... « On » est un con.
; c’est un dialogue entre moi et moi.
A cecy, la bonne femme frémit et s’escria: — Vous estes ung maulvais.
A cette étrange réponse, leurs regards se rencontrèrent.
A l’aventure, mais ils étaient libres.
A mort! à mort !
A mort... à mort la sorcière!
A peine maître de lui, Franz se courba et regarda, sans faire un mouvement.
A quatre heures du soir, neuf milles avaient été gaillardement enlevés.
A qué momento llega Blasquito?
A quoy Philippe, tout bordé de cramoisy, respondit gentement: — Ie n’y fauldray.
A-t-elle bien supporté la route?
A-t-il communiqué avec quelqu’un? demanda le procureur général.
A-t-il composé des ballets, demanda Finot.
A-t-il découvert quelque secret contre les Anglais?
A-t-il été tué?...
A-t-il honte d’avoir reçu de moi la fortune?
A-t-il jamais compris que ma reconnaissance pour lui était prête à déborder!
A-t-il pu voir ses maîtresses? se demandait-il.
A-t-il une âme? je ne sais.
A-t-il une pensée, une seule qui me soit étrangère?
A-t-on dit, en bas, que je suis parti? s’écria l’abbé.
A-t-on idée de cette putain qui déshonorait ma maison!
A-t-on jamais vu des patrons se ficher du monde comme ça!
A-t-on jamais vu l’idée du vieux! disait la poissonnière en riant.
A-t-on plus de grâce et de finesse que notre petite inconnue?
A-t-on une erreur à me reprocher?
A-t-on une reine, oui ou non? respect à son vert-de-gris.
Aaalors Grandet ve, éé, erra.
Aavant, tout, faut ve, ve, veiller aux, aux ré, ré, récoltes.
Abaissement peu considérable, en tout cas, pour une latitude si élevée.
Abbé Claude Choart! docteur Claude Choart !
Abdiquer pour régner, semble être la devise du monachisme.
Abel et Caïn dans le même homme.
Abel était l’aîné, j’étais le plus petit.
Abernethy, je crois! « Voulez-vous vous bien porter? disait-il à son malade.
Abîmé de douleur, je dois donner l’ordre de dresser l’échafaud...
Aborder ici sera difficile, dit l’Écossais.
Aboutir à la pitié hautaine des idiots!
Absolue, répondit John Mangles.
Absolument certain, répondit le major.
Absolument juste! répondit Cyprien.
Absolument, mon cher Zorn, répondit William Emery.
Absorbés l’un dans l’autre, ils percevaient rarement les épiphonèmes d’Ursus.
Acceptation stupide! quel marché il avait fait ! quel échange inepte !
Accepte, guide, répondit Mr. Fogg, et c’est moi qui serai encore ton débiteur.
Accepterait-il ces fonctions avec la responsabilité qu’elles entraînaient?...
Acceptez-vous? dit John Mangles, que les façons du capitaine n’embarrassaient guère.
Accepté, cria James Hilton.
Accordé, dit le président.
Accroche-toi à ma selle, lui cria Glenarvan.
Accrochons-nous au filet! et à la mer la nacelle !
Accusé, reprit l’avocat général d’une voix sévère, faites attention.
Achevez-moi! répondit Michel.
Achevons-lui son triomphe en huée.
Achète-moi chez Staub un bon pantalon de cuir de laine.
Achève! achève ! — Oh ! dis: je t’aime !
Acquittez-les, et je me charge d’opérer le recouvrement.
Acte de prudence nécessaire, car une attaque des convicts était facile, possible par conséquent.
Acte est donné à la couronne.
Acte est donné, dit le lord-chancelier.
Acteurs deux fois rappelés après cinquième acte.
Actuellement, ses réservoirs suffisent aux divers besoins de la ville et de la campagne.
Adam! répondit Michel, Adam ne peut être loin !
Adam ne m’empeste-t-il pas? répondit-elle vivement.
Adam serra la main de sa femme sans qu’on pût le voir.
Addio, marchesa! dit-il à haute voix.
Adèle, mon ancienne femme de chambre, y sera ; je vais vous l’envoyer.
Adélaïde s’élargissait ; ses rives devenaient marécageuses ; la mer était proche.
Adhésion farouche d’un éclat de rire.
Adieu! — Sois son trésor, ô toi qui fus le nôtre !
Adieu donc à tous, je vais aller mourir!
Adieu donc, belle âme!
Adieu donc, écris-moi de bonnes longues lettres.
Adieu donc, s’écria le jeune homme.
Adieu le mystère, le mythe, la loi.
Adieu toute sève, toute originalité, toute vie, toute intelligence.
Adieu, ce n’est qu’un mot écrit en frissonnant.
Adieu, cher ange, serons-nous encore pendant des années sans nous écrire?
Adieu, cher dépouillé, cher exilé.
Adieu, dit-elle, adieu, ma mère!
Adieu, génie transcendant, maç... modèle!
Adieu, le papier me manque et me force à vous quitter.
Adieu, ma chère imagination, mon amie, toi qui es ma folie!
Adieu, ma fille bien-aimée!
Adieu, madame, fit Ursule qui salua madame Minoret en entendant les pas du curé.
Adieu, mon ange, j’ai rendu ma mort douce, élégante, mais infaillible.
Adieu, mon brave, dit Luigi au maréchal, je te remercie.
Adieu, mon cher, lui dit-il à voix basse et à l’oreille.
Adieu, mon nini, adieu! je te bénis de tout mon malheur.
Adieu, pauvre chérie engloutie.
Adieu, voilà papa qui m’appelle.
Admets qu’il ait heurté un corps dans l’espace.
Admettez-vous mon interprétation, mon cher lord?
Admettons cette dernière hypothèse, monsieur Jasper, répondit Mrs.
Administrativement, la Guadeloupe est divisée en trois arrondissements.
Admirable et terrible épreuve dont les faibles sortent infâmes, dont les forts sortent sublimes.
Admirablement, répondit John ; ils sont là comme chez eux.
Admiration malsaine, et qui intéresse trop.
Adolphe rejoignit des Grassins à Paris, et y devint, dit-on, fort mauvais sujet.
Adoncques le damné fil n’entroyt point.
Adoncques tous deux s’attablèrent.
Adopté, adopté, répondirent les membres du Comité.
Adopté, dit l’ingénieur.
Adopté, répondirent les trois membres du Comité.
Adorable! s’écria-t-il.
Adressez-vous à côté.
Affaire de boulons et d’écrous.
Affaire faite, il prend notre récolte à deux cents francs la pièce, moitié comptant.
Affamés! ma bonne Madge, répondit Mrs.
Affilier un homme, c’était coudre une loque.
Affiliés et initiés, ils ébauchaient souterrainement l’idéal.
Afin de passer certains fourrés, il fallut abattre des arbres et faire un chemin.
Afin qu’on voie en tes beaux yeux Des voluptés intérieures Le sourire mystérieux!
Agoutis, chèvres, moutons, allaient et venaient sur la lisière des arbres.
Agréez, etc. Albert Lacroix.
Ah! ah ! avez-vous un peu d’or à me donner contre des écus?
Ah! ah ! c’est bon ! voilà qui est bon !
Ah! ah ! dit Bartholoméo.
Ah! ah ! dit la ieune garse en riant comme une mousche defferrée.
Ah! ah ! le gaillard ! dit Bécu intéressé.
Ah! ah ! le gaillard ! répéta le garde champêtre.
Ah! ah ! voilà une toute-puissance, c’est la femme.
Ah! ah ! vous vous en estes iacté estant yvre.
Ah! ah !... répondit Jacques Collin, d’un air ironique.
Ah! à moins de ça, disait ma tante.
Ah! à moins de ça.
Ah! à propos, capitaine, une recommandation importante.
Ah! à propos, je chercherai un nom pour notre navire !...
Ah! bah ! qu’est-ce que c’est que ça, votre pilori de Reims?
Ah! ben !... quien, je m’ennuierais, répondit la servante.
Ah! bêtes que nous sommes ! s’écria Michel.
Ah! bien !... s’écria madame de Val-Noble.
Ah! bien sûr que, moi, je ne ferai du tort à personne.
Ah! bien, dit-elle, si tu n’avais pas été là !...
Ah! bien, nous l’avons joliment dégommé.
Ah! bien, reprit-elle, vous êtes encore d’une bonne pâte, vous, ma belle !...
Ah! boire à satiété, une fois, dussions-nous épuiser notre réserve, et mourir après !
Ah! bon sang ! voilà encore cet animal de Bécu qui sonne sans m’attendre !
Ah! bon, bon, ça va bien », répondit le docteur apaisé.
Ah! bon, c’est ça...
Ah! bougre de salaud, tu as peur de te compromettre ! hurlait Étienne.
Ah! canaille, j’aurais dû m’en douter !
Ah! canailles, vous en êtes à fouetter nos filles !
Ah! ce cochon de Jésus-Christ !
Ah! ce garnement de Gwynplaine qui ne revient même pas !
Ah! ce livre est infiniment plus moral, dit en riant l’abbé.
Ah! ce nom de Dieu de Jésus-Christ !
Ah! ce qu’elle a été refaite !
Ah! ce sacré gouvernement ! en voilà un qui volait le monde !
Ah! ce sera le nouveau chien que Monsieur Galopin a rapporté de Lisieux.
Ah! ce serait le sujet d’une autre enquête, dit Corentin.
Ah! ce sont les jambes qui ont étrenné.
Ah! cela est bien dit, capitaine Grant, répondit lady Helena.
Ah! celle-là en faisait de belles !
Ah! ces gueux d’enfants, tous les mêmes !
Ah! ces vieux chevaux de labour, ils ont l’âme chevillée au corps !
Ah! cette fois, je saurai bien à quoi m’en tenir !
Ah! cette fois, je saurai découvrir le feu qui produit cette fumée !
Ah! cette gamine, elle devait en faire, du bon travail, à jouer ainsi !
Ah! cette société est fausse.
Ah! chère Helena, vous avez réussi !
Ah! combien de choses un enfant apprend à sa mère.
Ah! combien de malheurs ne souhaitait-elle pas à la protectrice de Lucien !
Ah! combien il regrettait de s’être si imprudemment engagé par ses rodomontades.
Ah! comme il arrive de drôles de choses ! le père Mestienne est mort.
Ah! comme il eût aimé qu’elle pût avoir cette audace !
Ah! comme il fut reçu une heure après par Tartelett !
Ah! cousine, n’agitez pas ainsi la tête en signe de refus.
Ah! ça lui va, de parler ! reprenait Levaque.
Ah! ça ne lui coûte guère, de mentir aux filles !
Ah! ça nous tuera, tant nous rageons à nous voir dans cette misère !
Ah! ça, est-ce qu’ils se fichent de moi?
Ah! ça, jamais !... s’écria-t-elle tout haut avec une incroyable fermeté.
Ah! ça, non ! crièrent à la fois Buteau, Delhomme et les autres.
Ah! çà, interrompit Monsieur Gillenormand, tu n’as donc vraiment pas le sou?
Ah! çà, ma chère, où donc as-tu fait ton droit criminel?
Ah! çà, mon cher, ta passion a fait des folies.
Ah! çà, papa Peyrade, comptons nous deux? dit-elle.
Ah! çà, que voulez-vous donc, vous autres, pour femmes?...
Ah! çà, tu te moques de nous, dit Finot.
Ah! çà, voulez-vous bien rester tranquille !
Ah! c’est bien sa voix ! s’écria Bibi-Lupin.
Ah! c’est comme ça, vous voulez du vacarme...
Ah! c’est comme si nous en avions une cargaison tout entière !
Ah! c’est dégoûtant, voyez-vous !
Ah! c’est différent, reprit Liénarde.
Ah! c’est donc vous ! s’écria Fanny, qui se leva.
Ah! c’est elle qui hérite de ma maison de la rue Saint-Georges !
Ah! c’est que je me connais à faire marcher les femmes !...
Ah! c’est qu’il est à son affaire !
Ah! c’est toi, Françoise, reprit-elle.
Ah! c’est toi, drôle? dit-il, tu n’auras rien !
Ah! c’est toi, maître ! dit Clopin.
Ah! c’est une personne très croyante !
Ah! c’est vous ; c’est bien, asseyez-vous, dit l’aïeul.
Ah! c’est vous, monsieur, répondit le Français.
Ah! c’est vous, père Fouan...
Ah! c’est vrai ! s’écria Esther.
Ah! c’est vrai, s’écria la Normande, il y a les cahiers...
Ah! c’est-il drôle.
Ah! c’était fini.
Ah! dame ! répondit-il, les miens m’attendent...
Ah! dans ce monde, que de bêtes de proie ! que d’aigles !
Ah! dans ces premiers temps où l’on aime, les baisers naissent si naturellement !
Ah! dant miè ! dit le baron joyeusement, che la diens !
Ah! des garçons qui l’ont juré à des garçons que je connais.
Ah! deux ans auparavant, comme ces choses seraient venues à point !
Ah! décidément, ni monsieur de Foë, ni monsieur Wyss n’ont exagéré les choses !
Ah! déjà ! s’écria le juge.
Ah! dit Camusot en jetant un regard de juge sur le prévenu.
Ah! dit Europe, vous n’êtes pas plus défiant que ça?...
Ah! dit Fauchelevent, on sonne les mères vocales.
Ah! dit Godfrey, je suis fâché de ne pas avoir été prévenu.
Ah! dit Kennedy, l’horrible bête ! je n’y tiens plus !
Ah! dit Passepartout, qui parut un instant étonné.
Ah! dit le compère Jacques, qu’il est leur seigneur.
Ah! dit le prêtre en lui lâchant le bras, vous êtes sans pitié !
Ah! dit le vieillard d’un ton profondément ironique, voulez-vous des preuves?
Ah! dit l’homme, et il retomba dans sa rêverie.
Ah! dit-elle, ça m’a serré le cœur... il est mourant...
Ah! dit-elle, qu’est-ce qu’elle m’envoie là?
Ah! du vent ! du vent ! s’écria Joe !
Ah! d’abord je ne rentre pas là-bas, moi.
Ah! elle a débauché Delphin.
Ah! elle demeure rue La Pérouse.
Ah! elle se réveille !
Ah! enchanté ! bienvenu ! bienvenu !
Ah! enchanté, s’écria l’inconnu, enchanté, capitaine Burton, de faire votre connaissance !
Ah! est-ce que vous connaissez quelqu’un à Balbec? dit mon père.
Ah! famille ! ah ! douleur ! ô sœur ! ô mère ! ô veuve !
Ah! fantômes humains, courbés sous les désastres !
Ah! feit-il, elle ha desgressé bien des mitres et frippé bien des crosses.
Ah! fichtre ! il n’est pas du pays, celui-là !...
Ah! fichu sort, son père !
Ah! fis-je, tu l’entends ainsi, Thaddée, eh ! bien, n’en parlons plus.
Ah! fit Ayrton, ils ont aperçu des casoars !
Ah! fit Cyprien, très frappé de l’avertissement que lui donnait son serviteur.
Ah! fit Michel Ardan, à discuter ainsi, nous oublions Diane et Satellite !
Ah! fit le géographe, en poussant un cri.
Ah! fit le major du ton de la plus parfaite incrédulité.
Ah! fit tout à coup le Lancashireman en s’interrompant.
Ah! foutu sort ! ce ne serait pas trop tôt !
Ah! grand poète que vous êtes !
Ah! ie ne sçauroys y estre seule, et vous m’y mènerez.
Ah! il allait droit à son but, cette fois !
Ah! il est aux galères ! c’est juste.
Ah! il est bien aimable ! s’écria Paccard.
Ah! il est bien à nous, feit-elle.
Ah! il est en Espagnol? en prêtre, m’a-t-on dit.
Ah! il est toujours en règle, ou sait s’y mettre.
Ah! il est très bien.
Ah! il m’a oubliée, et a eu raison.
Ah! il ne te plaît pas de travailler?
Ah! il nous faudrait un bélier.
Ah! il n’est pas jeune, il a près de quinze ans...
Ah! il se nomme Thaddée?
Ah! il vous appartenait?... répondit Mr. Watkins d’un ton singulièrement goguenard.
Ah! ils ont joué aux dés.
Ah! ils pensent bien à faire pleuvoir pour les pauvres laboureurs !
Ah! ils sont en grève, dit-elle tranquillement, lorsqu’il l’eut consultée.
Ah! insensé ! fou ! dit enfin Paganel.
Ah! insensé, qui crois que je ne suis pas toi !
Ah! je comprends que ma fille l’ait aimé à la première vue...
Ah! je comprends tout ce que ce père doit souffrir !
Ah! je crois qu’il ne faudrait pas dire ça de vous devant elle !
Ah! je le savais bien s’écria le banquier en regardant sa femme.
Ah! je le voudrais voir ici, répondit Nanon.
Ah! je me gênerais par exemple !
Ah! je ne me vois pas à la noce, je vous assure !
Ah! je ne sais pas commander à mon cœur.
Ah! je perds la tête.
Ah! je saurai bientôt à quoi m’en tenir !
Ah! je suis contente que vous appréciiez mon canapé, répondit Madame Verdurin.
Ah! je suis ennuyé de ce qui existe.
Ah! je suis heureuse, me voilà tombée.
Ah! je vois, le sang lui a tourné dans le corps...
Ah! je voudrais être au premier coup de pioche, dit le président.
Ah! je voudrais être halluciné comme lui !
Ah! je vous l’ai arrangée !...
Ah! je vous vengerai ! je te vengerai, Dea ! on aura affaire à moi.
Ah! juste ciel ! tu pourras te vanter d’avoir désespéré ton grand-père, toi !
Ah! j’ai eu froid dans le dos à cette pensée.
Ah! j’ai été bien près de devenir fou !
Ah! j’ai juré, oui ! j’ai juré !
Ah! j’ai oublié, maman, dit Alzire, la voisine est venue...
Ah! j’ai une tâche à remplir?
Ah! j’aime mieux ça, par exemple ! cria Chaval soulagé.
Ah! j’aurai vite enjambé l’intervalle, va !
Ah! j’aurais voulu que tu sois caché quelque part.
Ah! j’en ai le cœur qui se décroche, est-ce bête ! répéta Fanny.
Ah! j’étais bien malheureux !
Ah! la belle affiche bleue, toute constellée de flamboiements inattendus !
Ah! la coquine, je l’aurais parié.
Ah! la fille sorcière s’est sauvée ! et par où a-t-elle pris?
Ah! la pauvre enfant, elle avait de la constance, de rester dans cette galère !
Ah! la vilaine bête !
Ah! le bourru ! s’écria la Grande, il en crèverait de mauvais sang !
Ah! le brave garçon !
Ah! le brigand, on aurait dû le saigner !
Ah! le courageux garçon !
Ah! le diable ait son âme !
Ah! le farceur ! s’écria Michel Ardan.
Ah! le gaillard ! en voilà un qui aurait l’œil et la poigne !
Ah! le gueux ! le brigand ! le chenapan ! le vaurien ! le séditieux !
Ah! le mal que ça donne, ne m’en parle pas ! dit la Maheude.
Ah! le monde est une féerie.
Ah! le petit aurait alors été tout à moi !
Ah! le ruffian ! m’arriver dans cet état-là !
Ah! le vieux drôle !
Ah! les comètes ! s’écria Barbicane, en abuse-t-on !
Ah! les drôlesses ! que je les voie broncher !
Ah! les gredins d’enfants, ils sont encore après lui ! cria-t-elle.
Ah! les gueux ! s’écria Passepartout, qui ne put retenir ce cri d’indignation.
Ah! les hommes ne sont guère sages, les vieux pas plus que les jeunes !
Ah! les jean-foutre ! hurla la Brûlé, en reculant.
Ah! les magnifiques éléphants ! s’écria Kennedy.
Ah! les maladroites ! s’écria Michel.
Ah! les misérables ! les bandits ! les infâmes coquins ! s’écria Pencroff.
Ah! les sacrées gouines, on devrait leur tordre le cou à toutes !
Ah! les sauvages ! s’écria Joe.
Ah! les temps étaient durs !
Ah! l’abominable vaurien ! dans les rues à cette heure-ci !
Ah! l’affreuse bête l’a avalé !...
Ah! l’assassin ! hurla Buteau, il m’a tué.
Ah! l’ébeute, j’en suis, s’écria Joly.
Ah! l’épouvantable vision !...
Ah! l’ingrat ! moi qui l’avais élevé !
Ah! l’innocence, elle touche à tout sans rougir !
Ah! l’intelligente bête !
Ah! l’on peut appeler justement cette immense contrée le cimetière des Européens !
Ah! ma Julie, tu ne me comprendrais pas, répondit le père en soupirant.
Ah! ma chère ! je me meurs !
Ah! ma chère, je me suis arrêtée et suis toute tremblante.
Ah! ma chère, tu as eu de la chance, toi !... soigne bien ton Nucingen.
Ah! ma femme n’est pas ma maîtresse, vois-tu?
Ah! ma foi non ! dit-il du ton d’un homme qui se réveille.
Ah! ma pauvre Amélie, il est arrivé le plus funeste événement...
Ah! ma pauvre fille, s’écria Esther, je ne te connaissais pas !
Ah! madame de San-Esteban, madame la marquise, dit Carlos Herrera, quel beau dévouement !
Ah! mademoiselle, s’écria la Bougival, je donnerais une corde pour le pendre.
Ah! mais, oui ! ça y est, chacun son tour.
Ah! maladroits que nous sommes ! s’écria Nab.
Ah! malheur à l’apôtre et malheur au tribun !
Ah! maman, j’étouffe, s’écria Eugénie quand elle fut seule avec sa mère.
Ah! maudit sauvage qui nous a coûté cette précieuse caisse !
Ah! maudite bête, attends », dit le chasseur en rechargeant prestement sa carabine.
Ah! mes jeunes amis du carnaval dernier ! vous ne vous attendiez pas à cela?
Ah! messieurs du Reform-Club, cela vous coûtera cher !
Ah! mille et mille diables ! s’écria le marin.
Ah! misère, est ce possible?
Ah! moi ! c’est différent, repartit le roi.
Ah! mon Dieu ! ah ! mon Dieu ! répéta Rose, en soupirant plus fort.
Ah! mon Dieu ! ah ! mon Dieu, ça crève...
Ah! mon Dieu ! emmène-moi, sanglotait Catherine.
Ah! mon Dieu ! il paraît que c’est le tour des fenêtres maintenant.
Ah! mon Dieu, que mon épouse va-t-être contente !
Ah! mon brave Nicholl, s’écria Barbicane, nous sommes sauvés !
Ah! mon brave Samuel ! s’écria Kennedy, tu es vraiment un grand homme !
Ah! mon oncle, vous adoucissez l’amertume de mon départ.
Ah! mon pauvre ami, dit-il, tu n’as pas embelli, là-bas...
Ah! mon petit, il faut être juste, c’est beau !
Ah! mon père, vous êtes bon, vous !
Ah! monsieur Camusot résistait?... dit en riant le procureur général, il est très fort...
Ah! monsieur Cyrus, j’ai compris ! s’écria Harbert.
Ah! monsieur Cyrus, vous ne vous opposerez plus maintenant à mon projet de voyage !
Ah! monsieur Nathan, vous êtes là fort à point ! s’écria Cyprien.
Ah! monsieur Watkins, la chimie a du bon, après tout !
Ah! monsieur le bailli était roi de tout cela !
Ah! monsieur le curé, je ne sais pas ce qu’a mademoiselle ; elle...
Ah! monsieur le directeur, c’est une âme à sauver !... s’écria Jacques Collin.
Ah! monsieur s’est enfermé...
Ah! monsieur, vous êtes bien beau, dit Europe.
Ah! monsieur, vous oubliez Contenson déguisé en mulâtre...
Ah! mylord ! je vous demande à genoux d’être le premier à prendre terre !
Ah! ne dis pas cela, même pour rire !
Ah! ne m’en veuillez pas ! dit-il, devançant les questions et les reproches.
Ah! ne rien faire, c’était là ton but.
Ah! nom de Dieu ! si ma fille m’avait écoutée !...
Ah! nom de Dieu ! voilà donc où passait l’argent !
Ah! nom de Dieu de salope qui me déshonore !
Ah! nom de Dieu de traître, tu vas y passer !
Ah! nom de Dieu, j’en suis ! balbutiait-elle, l’haleine coupée.
Ah! non, ah ! non, mon oncle, en v’là assez !
Ah! non, ce n’est pas inventé, malheureusement...
Ah! non, c’est trop ! s’écria la Maheude.
Ah! non, je n’y ai pas songé...
Ah! non, par exemple, on ne me reprendra plus à être bonne comme ça !
Ah! non, répondit l’enfant.
Ah! non, tu ne sais pas cela, toi, tu étais trop petite !
Ah! nous payons les années prospères !
Ah! nous y voilà ! cria Monsieur Hennebeau.
Ah! n’importe ! excepté ce jaloux, tout me plaît.
Ah! on a tant de contrariétés ! reprit Fanny avec un soupir.
Ah! on ne s’embêta pas, cette nuit-là, au Château !
Ah! oui ! me répond le bosseman d’un ton singulier.
Ah! oui: « Seigneur, que de vertus vous nous faites haïr !
Ah! oui, à l’écriture !
Ah! oui, à votre mariage...
Ah! oui, battu, pour sûr !
Ah! oui, empêche donc ça !...
Ah! oui, et plus que vous n’êtes gros !
Ah! oui, les frères Cointet ! dit Corentin.
Ah! oui, monsieur, répondit Toussaint.
Ah! oui, on m’a conté, reprit Jean.
Ah! oui, se dit-il, j’avais pris la résolution de me dénoncer.
Ah! oui, son revenu s’accroître !
Ah! ouiche ! à trois mois, est-ce que ça comprend?
Ah! ouiche ! répondit Buteau, est-ce qu’il sait?
Ah! ouiche, les curés ! s’écriait Maheu.
Ah! ouiche, mort ! est-ce que ça mourait comme ça?
Ah! ouiche, répondit le boiteux, ça l’a réduit, de se rôtir.
Ah! par exemple, si le bon Dieu était juste, vous devriez bien être curé.
Ah! par exemple, vous avez un monsieur superbe, ce sacré Robine.
Ah! par les saintes Tables, s’écria le juif, vous vous trompez !
Ah! par sainte Barbe ! l’avenir de l’artillerie est perdu en Amérique !
Ah! pardon, déclara nettement Nénesse, ça ne fait plus mon affaire...
Ah! parfaitement, La Pérouse, dit le général.
Ah! pensa Gringoire, voilà qui fait hésiter ma conviction.
Ah! pour les saletés, elle est bonne.
Ah! pour l’affaire Rubempré.
Ah! pour midi, oui, répondit la vieille servante.
Ah! pourquoi mes regards ne peuvent-ils percer ces ténèbres !
Ah! pourquoi s’était-il laissé séparer de Dea?
Ah! prenez garde à vous, don Alphonse de Ferrare, mon quatrième mari !
Ah! princesse, vous n’êtes pas Guermantes pour des prunes.
Ah! quand ça casse...
Ah! quand je pense que j’étais au moment d’en finir !
Ah! quant au Scotia, je vous engage à y renoncer provisoirement.
Ah! que c’est bon ! disait Robert, se désaltérant en plein rio.
Ah! que ne pouvons nous en abattre un ou deux ! s’écria James Hilton.
Ah! que ne sommes-nous déjà embarqués sur l’Alert !... répétait Magnus Anders.
Ah! que n’eût-il donné pour avoir un couteau !
Ah! quel bonheur ! fit Cosette, rue de l’Homme-Armé.
Ah! quel bonheur ! s’écria Camusot.
Ah! quel réveil de vérité et de justice !
Ah! quelle dot aurait eue ma pauvre Lydie ! s’écria Peyrade.
Ah! quelle est dure cette solitude, pour une âme que rongent les remords !
Ah! quelle manière charmante de voyager, et comme on méprise toute cette malfaisante vermine !
Ah! quelque chose de propre, une fameuse courge à faire mûrir !
Ah! qu’il me tarde d’être à bord ! s’écria Glenarvan.
Ah! râla Thénardier, la bonne balançoire !
Ah! repartit l’évêque.
Ah! répondit Coppenole, ce n’est pas bien difficile.
Ah! répondit Jenny, dont le cœur battit violemment, il t’a proposé?...
Ah! répondit Kennedy, tu te décides enfin !
Ah! sacré malin, vous avez de l’argent !
Ah! sacré marlou, j’aurai ton nez !
Ah! sapristi, on en fait une musique dans c’te boîte-là.
Ah! savants ! s’écria Michel, je vous porte dans mon cœur !
Ah! se dit-il, elle doibt estre belle et guallante, celle-là !...
Ah! señor, s’écria Samuel, les terres nous ruinent !
Ah! septembriseur ! — Reproches à voix basse d’un agonisant à un cadavre.
Ah! sergent Long, je suis sûr que si je vous donnais un ordre impossible...
Ah! si brès te moi, s’écria le baron, gomme c’ed trôle.
Ah! si jamais Fix lui tombait sous la main, quel règlement de comptes !
Ah! si j’avais su cela plus tôt ! s’écria Cérizet.
Ah! si le télégraphe fonctionnait encore, on pourrait le prévenir !
Ah! si l’un d’eux n’eût pas manqué à ce repas !
Ah! si notre ami Tom-Jim-Jack était là ! mais il ne vient plus.
Ah! si nous avions seulement un couteau ! s’écria le marin.
Ah! si tu savais ce que mon père a dit !
Ah! si vous connaissiez cet être-là autant que je le connais !
Ah! si vous n’étiez pas ma mère...
Ah! si vous saviez au milieu de quelles créatures abjectes on m’a mise...
Ah! si vous saviez, ma petite, quelle matinée nous avons eue hier...
Ah! soupirait ma tante, je voudrais que ce soit déjà l’heure d’Eulalie.
Ah! sûr, chacun a son mal, on en crève !
Ah! s’exclama Tony Renault, voilà des traversées que je voudrais faire !...
Ah! s’écria Cyrus Smith, te voilà donc redevenu homme, puisque tu pleures !
Ah! s’écria Jasper Hobson, puisque nous avons vu, on doit nous voir aussi !
Ah! s’écria José, voici le premier des trois torrents que nous devons traverser !
Ah! s’écria Michel Ardan, vers la Lune?
Ah! s’écria Michel Ardan, voilà donc un peu de physique amusante !
Ah! s’écria Michel d’une voix formidable.
Ah! s’écria Pencroff, je vois ce que c’est !
Ah! s’écria Pencroff, qui ne put retenir cette exclamation.
Ah! s’écria le cabaretier, debout devant ses deux locataires.
Ah! s’écria-t-elle en pâlissant.
Ah! s’écria-t-il enfin, toi ! ici !
Ah! s’écria-t-il, tu me dois bien cette vengeance-là !
Ah! s’écria-t-il, un autre feu !
Ah! te voilà, vieux singe, répondit Désiré.
Ah! tiaple, s’écria le baron.
Ah! ton cousin n’est pas un garçon rangé comme toi.
Ah! tour de roue définitif ! j’étais en bas, je suis en haut.
Ah! tout fout le camp ! cria-t-il avec brutalité.
Ah! très bien, répondit Paganel, je suis prêt !
Ah! très mal, est-ce qu’on sait?...
Ah! tu as de ces idées-là, parce que tu es le dab !...
Ah! tu as un joli col brodé, à la bonne heure.
Ah! tu avais compté sur de la bisbille.
Ah! tu comptes avec ton père, Ginevra, reprit le vieillard d’un ton sinistre.
Ah! tu es là, mon ami, choisis entre ma mort ou...
Ah! tu es là.
Ah! tu l’as tué pour m’avoir !
Ah! tu m’avais l’air décontenancé en effet.
Ah! tu nargues la prévôté, misérable !
Ah! tu n’as qu’une pensée, bien boire, bien manger, bien dormir.
Ah! tu te déclares fainéant ! prépare-toi à travailler.
Ah! tu veulx des escuz ! en voilà !
Ah! tu viens dans ces parages pour la première fois !
Ah! t’y voilà venu... s’écria l’abbé.
Ah! un Écossais ! dit le major, que ses compatriotes intéressaient toujours plus spécialement.
Ah! un beau gâchis, où nous finirons par culbuter !
Ah! un fier beau-père ! une fameuse catin !
Ah! une idée, monsieur Spilett, répondit Harbert.
Ah! une propre journée, nous n’aurons pas cinquante sous !...
Ah! vieux mystérieux du diable, je te tiens, va !
Ah! voici donc quelqu’un à qui je puis me fier !... dit-elle.
Ah! voici monsieur le curé.
Ah! voilà Monsieur Swann.
Ah! voilà comme on enseigne la géographie à Melbourne !
Ah! voilà la Conciergerie où notre pauvre reine...
Ah! voilà l’aumônier des prisons qui vient sans doute de préparer un malheureux...
Ah! voilà que ça m’écrase ! cria le vieillard.
Ah! voilà qui n’est pas fort !
Ah! voilà qui va bien ! balbutia-t-il d’une voix étouffée de rage.
Ah! voilà, ma chère.
Ah! vois-tu, quand je songe à ça, le sang m’étouffe.
Ah! votre cercueil s’ouvre: — Où donc es-tu? — Dehors.
Ah! votre voix me parle au moment où je voulais entendre une voix.
Ah! vous appelez six mille francs d’or une misère?
Ah! vous avez éprouvé des avaries? demanda Ayrton.
Ah! vous avez une communication à me faire.
Ah! vous épousez Eugénie.
Ah! vous êtes cuits.
Ah! vous êtes des fêteux, leur dit Nanon en sentant les fleurs.
Ah! vous êtes heureux !
Ah! vous êtes le dix-neuvième siècle?
Ah! vous êtes ma tante !
Ah! vous êtes ma tante ! je suis un Borgia !
Ah! vous êtes mon mari !
Ah! vous êtes pincé !
Ah! vous êtes raisonnable, lui répondit le corsaire en ricanant.
Ah! vous êtes un bon bougre, par exemple !
Ah! vous êtes un fier nigaud !
Ah! vous êtes vivant, voilà le bouquet.
Ah! vous ignorez, peut-être: il avait une autre femme...
Ah! vous l’aimerez, vous aussi, quand vous le connaîtrez !
Ah! vous me feriez de la peine, c’est de bonne amitié, bien sûr !
Ah! vous me tromperez, car je trompe mon père.
Ah! vous m’avez dit tu ! s’écria Cosette.
Ah! vous m’avez parlé. — Maintenant, par pitié, Sors !
Ah! vous ne le connaissez pas, s’écria Lise.
Ah! vous pensez encore à don Orteva !...
Ah! vous pleurez aussi ! vous ne me mépriserez pas. — Hélène !
Ah! vous voilà ! s’écria-t-il en regardant Jean Valjean.
Ah! vous voilà ! vous venez, maintenant !
Ah! vous voulez être rois, messeigneurs?
Ah! vous vous êtes fait tuer ! ah ! vous n’êtes plus là !
Ah! vraiment, mylord, dit-il, j’ai le système nerveux irrité?
Ah!... bah ! il s’habitua par degrés à toutes ces guenilles.
Ah!... fit Martinez avec dégoût.
Ah!... personne !... répondit le sergent en haussant les épaules.
Ah!... tu m’as tuée ! — Gennaro ! je suis ta mère !
Ah Jésus-mon-Dieu-bancroche-à-bas-la-lune! s’écria-t-il.
Ah bah! que dites-vous donc là, damoiselle Oudarde Musnier? reprenait l’autre parisienne.
Ah bah! une mauvaise cappette de Montaigu ! voilà-t-il pas !
Ah bien! déclara Zacharie, il est loin, l’homme, s’il court toujours !
Ah bien! dit-elle, la Normande a eu tort d’être mal polie...
Ah bien! elle crèverait plutôt que de nous jeter un pain ou une bûche.
Ah bien! en voilà, une affaire !
Ah bien! merci ! dit-elle méchamment, la grosse donne dans les curés maintenant...
Ah bien! reprit-elle, Jules dort sa grasse matinée...
Ah bien! si je disais ça à Augustine, c’est elle qui rirait...
Ah bien! vous vous trompez, répondit-il.
Ah bien oui! demander ! que je suis bête !
Ah bien oui, le geôlier! s’écria une voix connue.
Ah ça! mon lieutenant, qu’est-elle devenue?
Ah çà! combien sont-ils, là dedans? demanda Étienne.
Ah çà! comment allez-vous vous y prendre, monsieur Cyrus? demanda Pencroff.
Ah çà! dit Nab, ça se retourne donc, ces bêtes-là?
Ah çà! dit la Thénardier, m’as-tu entendue?
Ah çà! dit-il, il est sept heures du matin.
Ah çà! est-ce fini de coller votre œil à tous les trous?
Ah çà! est-ce que vous vous faites vertueuse pour l’amour de Dieu?
Ah çà! est-ce qu’il n’y a pas des couverts d’étain?
Ah çà! il faut licher pourtant.
Ah çà! il s’agit de retrouver mon chemin.
Ah çà! il y a donc des cailloux dans vos pécaris? dit Gédéon Spilett.
Ah çà! je ne te croyais pas bête !
Ah çà! je suis bien sur le Carnatic? s’écria-t-il.
Ah çà! je veux voir mon enfant, moi !
Ah çà! mais c’est donc bon? demanda Robert.
Ah çà! pourquoi? s’écria Monsieur Madeleine.
Ah çà! quand fera-t-elle sa première communion?
Ah çà! que voulez-vous dire? demanda Fix.
Ah çà! quelle heure est-il? demanda Barbicane.
Ah çà! qu’est-ce que ce globe prétentieux qui a failli nous heurter?
Ah çà! reprit le rôdeur, est-il vivant ce mort?
Ah çà! se disait-il, c’est donc une fatalité !
Ah çà! tu bouffonnes.
Ah çà mais! il n’y aurait donc plus de justice ici-bas !
Ah çà mais, c’est bête! dit Babet.
Ah çà, continua Gavroche, pourquoi donc est-ce que vous pleuriez?
Ah çà, cria Gwynplaine, réveillez-moi!
Ah çà, dit Fauchelevent, conscrit, pas de désespoir.
Ah çà, dit le fossoyeur, vous êtes sonneur de cloches.
Ah çà, dit l’honorable Batulcar, vous êtes Japonais comme je suis un singe!
Ah çà, est-ce que je tiens auberge, moi?
Ah çà, est-ce que vous êtes les moutards du moutardier du pape?
Ah çà, et l’échelle?
Ah çà, fit Rantaine, qu’est-ce que vous me voulez?
Ah çà, il va donc encore y avoir une révolution?
Ah çà, j’ai faim moi aussi.
Ah çà, mais! qu’est-ce qu’il y a de malheureux dans ceci?
Ah çà, messieurs, nous sommes chez le démon ici.
Ah çà, monsieur Cyrus, s’écria Pencroff, qu’est-ce que cela veut dire?
Ah çà, nous ne permettons plus de voyage.
Ah çà, parlons donc.
Ah çà, qu’est-ce que c’est que ce singe-là?
Ah çà, reprit Jondrette, a-t-on mangé ici?
Ah çà, répondrez-vous? fit Marius.
Ah çà, s’écria Cosette en entrant, pas de fauteuils!
Ah çà, s’écria Gavroche, qu’est-ce que cela signifie?
Ah çà, vous devez être amoureux?
Ah çà, vous déjeunez avec nous aujourd’hui?
Ah çà, vous n’avez pas une imagination effrénée, mes camarades!
Ah mais! tout ça va changer ; il était temps !
Ah mon Dieu! cela fait frémir quand on songe !
Ah mon Dieu! s’écria Fauchelevent.
Ah oui! répondit l’aîné en regardant Gavroche avec une expression d’ange sauvé.
Ah oui, j’entends le glas maintenant, révérende mère.
Ah oui, mon père!
Ah, Jésus Dieu! dit Marguerite.
Ah, çà! combien pourra-t-elle nourrir d’habitants?
Ah, madame! il ne dépend pas de moi de ne pas sentir !
Ah, zut! j’ai la peau qui pète, dit Buteau.
Ahurie, madame Charles bégayait: — Mais, mon petit lapin, si tu savais...
Ai-je assez tété pour eux les mamelles de la famine!
Ai-je démenti par un geste, par un regard, mes promesses?
Ai-je donc l’habitude d’ouvrir moi-même ma porte?...
Ai-je donc vidé tout, vie, amour, joie, espoir?
Ai-je du malheur, ma chère!
Ai-je eu un père et une mère? j’en doute presque.
Ai-je jamais agi comme un créancier?
Ai-je le droit de déranger ce qu’elle arrange?
Aide-moi donc, tiens-lui les jambes, si tu veux que ça se fasse!
Aider un bon garçon dans la peine, ça me botte.
Aidez-moi à me rasseoir...
Aie à jamais sur toi l’ombre de Dieu penché!
Aie pitié de moi.
Aie pitié de toi et de moi, Gennaro.
Aie pitié, jeune fille! aie pitié de moi !
Aime! qu’on les loue ou les blâme, Toujours les grands cœurs aimeront.
Aime, et ne désespère pas.
Aimer la beauté, c’est voir la lumière.
Aimer ou avoir aimé, cela suffit.
Aimer un être, c’est le rendre transparent.
Aimer, c’est voir, sentir, rêver, comprendre.
Aimer, voilà la seule chose qui puisse occuper et emplir l’éternité.
Aimerais-tu mieux qu’il fût resté là-bas?
Aimes-tu mieux cette comparaison à grand effet?
Aimes-tu toujours Felipe? car je ne suis pas inquiète du Sarrazin.
Aimez-vous! c’est le mois où les fraises sont mûres.
Aimez-vous la danse? demanda le Provençal, pour essayer de renouer la conversation.
Aimez-vous mieux lui verser vous-même un verre de vin de Syracuse?
Aimé de Cosette, il était bien! il n’en demandait pas davantage.
Aimé de Cosette, il se trouvait guéri, reposé, apaisé, comblé, récompensé, couronné.
Aimons, et jouissons, et faisons bonne chère.
Aimons-les, et vénérons-les.
Ains Berthe luy deffendit de parler, iusques à ce que la Fallotte feust venue.
Ains après le rire vint la frayeur.
Ains en aymoyt davantaige son petit, qui luy avoyt tant cousté paravant de naistre.
Ains le Roy avoyt ià l’œil au mauldict trou.
Ains vous rencontrerez par razières enfans faisant des livres dont est conceu force ennuy.
Ains, comme ie suis neufve en cettuy mestier, ie ne sçays apprester les flustes.
Ains, maulgré son servaige, luy crioyt-on: Noël!
Ainsi l’évasion est impossible.
Ainsi! — Elle doit être grande à présent.
Ainsi Barkilphedro avait visé Josiance et atteinttué Dea.
Ainsi Grandet n’avait aucune obligation à des Grassins.
Ainsi Jules, une fichue surprise tout de même, qu’il avait bien dû accepter.
Ainsi Minoret se condamnait lui-même à vivre à quelques pas d’Ursule.
Ainsi arriva-t-il à Baltimore.
Ainsi avorta ce fœtus de crime enfanté par Brujon à la Force.
Ainsi avorta le rêve d’un méchant.
Ainsi ayez patience, il ne peut tarder à arriver.
Ainsi criaient les jeunes lords ; leur gaîté était de la fureur.
Ainsi c’est, après tout, de l’argent placé en considération!...
Ainsi c’était elle! la duchesse ! cette femme !
Ainsi de suite pour les autres chapitres, jusqu’à Impopularité.
Ainsi des solives horizontales suffisaient ; les pièces debout étaient inutiles.
Ainsi débutaient les questions simultanées qui venaient frapper Tom Austin à bout portant.
Ainsi découds ta robe et donne-moi les échantillons des marchandises.
Ainsi donc Phileas Fogg avait gagné son pari.
Ainsi donc l’entreprise de ces généreux Écossais avait échoué.
Ainsi donc, demanda Michel Ardan, l’humanité aurait disparu de la Lune?
Ainsi donc, des quatre explorateurs, un seul survécut à cette traversée du continent australien.
Ainsi donc, la complicité du garde me paraît établie d’une façon péremptoire.
Ainsi donc, le Chancellor porte à Liverpool dix-sept cents balles de coton.
Ainsi donc, les animaux ne manquaient point à ce territoire.
Ainsi donc, les observateurs du Scorzef l’aperçurent presque aussitôt qu’elle eût paru.
Ainsi donc, mes amis, reprit Barbicane, tout mouvement brusquement arrêté produit de la chaleur.
Ainsi donc, rien à craindre.
Ainsi donc, tout réussissait, grâce à l’activité de ces hommes courageux et intelligents.
Ainsi donc, un châtiment commun frappait indistinctement ces infortunés.
Ainsi finissait cette traversée de l’Australie, commencée sous de si favorables auspices.
Ainsi finit cette scène qui avait failli tourner au tragique!
Ainsi finit cette œuvre puissante et grandiose que j’ai analysée page par page.
Ainsi finit le récit du géographe.
Ainsi fut résolu le double et effrayant problème: sortir et entrer.
Ainsi il n’a jamais navigué à bord de l’Halifax?...
Ainsi jamais d’objections de Cosette à Jean Valjean.
Ainsi je n’ai pas à te plaindre, ni à me plaindre moi-même.
Ainsi je vous engage à la traiter avec douceur, dit Cruchot en terminant.
Ainsi la Nouvelle-Zélande?... demanda Glenarvan.
Ainsi la nation s’était réhabilitée.
Ainsi la paresse est mère.
Ainsi la société Gauloise et le Comité organisateur des municipalités.
Ainsi la tentative de Will Mitz avait réussi.
Ainsi laissez-moi me déshabiller.
Ainsi le véhicule te plaît? demanda Barbicane à son ami.
Ainsi l’ingénieur procéda-t-il.
Ainsi madame Gaston n’est point ta rivale, et porte ton nom très-légitimement.
Ainsi mangez, mes enfants, ça ne nous coûte rien.
Ainsi naquit la marine de la Confédération mexicaine.
Ainsi nous avons déraillé? dit Michel.
Ainsi nous pouvons voir à notre aise.
Ainsi parlaient ces sombres têtes, Et l’ombre leur criait: Allez!
Ainsi personne de l’équipage n’a péri dans le naufrage? demanda Godfrey.
Ainsi pour une idée trois résultats.
Ainsi procède le progrès.
Ainsi qu’à l’ordinaire, il grondait, éreinté de besogne.
Ainsi raisonnait le jeune garçon.
Ainsi se débattait sous l’angoisse cette malheureuse âme.
Ainsi se passa cette journée du vingt-cinq mars.
Ainsi se passaient en joyeux propos les longues soirées du gaillard d’avant.
Ainsi se passèrent les mois d’hiver, juin, juillet et août.
Ainsi se passèrent les premiers mois de leur mariage.
Ainsi soit fait à tous les traîtres!
Ainsi soit-il, dit le poëte.
Ainsi s’accomplit la genèse Du grand rien d’où naît le grand tout.
Ainsi s’entassent les conquêtes.
Ainsi s’écoula cette première matinée du voyage de retour.
Ainsi s’écoulaient les journées, et on ne les trouvait point monotones.
Ainsi s’écoulèrent de longues heures jusqu’à minuit.
Ainsi s’écoulèrent les journées jusque dans la moitié du mois d’août.
Ainsi s’étaient rétablies les saines doctrines sociales en Angleterre.
Ainsi tombe le noir suaire ; Le désert devient ossuaire, Et l’ossuaire Nation.
Ainsi tout aurait réussi à cet audacieux malfaiteur.
Ainsi tout concordait pour assurer le succès de cette entreprise.
Ainsi vivaient l’un par l’autre ces infortunés, Dea appuyée, Gwynplaine accepté.
Ainsi vous arrangerez la bière vide?
Ainsi vous êtes satisfait de votre expérience? dit le major.
Ainsi vous voulez vous marier? à qui ? peut-on sans indiscrétion demander à qui ?
Ainsi vous voyez qu’on a étendu la parenté de l’enfant naturel.
Ainsi, Paganel, est-ce décidé?
Ainsi, attendons avec résignation.
Ainsi, à neuf heures, sergent.
Ainsi, ce misérable ne savait rien du naufrage du Britannia.
Ainsi, celle que Franz avait vue tomber morte en scène, avait survécu!
Ainsi, ces deux frères échappèrent au sort commun? demanda Kennedy.
Ainsi, ces misérables qui nous ont abandonnés...
Ainsi, chez Minoret-Levrault, le moral ne démentait pas le physique.
Ainsi, comme tu le vois, mon père avait raison dans son argumentation.
Ainsi, c’était bien vrai!
Ainsi, dans les contes arabes, un pêcheur fait sortir d’une bouteille un géant.
Ainsi, de toute façon, vous ne regretterez point votre voyage.
Ainsi, demanda Kennedy, nos découvertes sont d’accord avec les pressentiments de la science.
Ainsi, dit Barbicane, sans autre entrée en matière, vous êtes décidé à partir?
Ainsi, dit Glenarvan, nous serons encore forcés de camper pendant la nuit prochaine.
Ainsi, dit Nab, c’est sérieux, mon maître?
Ainsi, dit lady Glenarvan, ces hommes hardis ne purent aller au delà?
Ainsi, dit-il au général Beauregard, vous croyez au triomphe des esclavagistes?
Ainsi, églises, palais, bastilles avaient de la terre à mi-corps.
Ainsi, être amoureuse d’un homme, c’est cela.
Ainsi, fais chauffer un bain et apprête-moi ma toilette.
Ainsi, je ne puis vous être bon à rien?
Ainsi, jusqu’à Gutenberg, l’architecture est l’écriture principale, l’écriture universelle.
Ainsi, j’espère pouvoir vivre mystérieusement.
Ainsi, le coup monté par Bibi-Lupin manquait.
Ainsi, le village était terrorisé.
Ainsi, messieurs, un ballon peut résister à de pareilles vitesses.
Ainsi, moi, j’étais grosse, quand le père m’a épousée.
Ainsi, moi, un mort, je me serais imposé à vous qui êtes des vivants.
Ainsi, mon cher monsieur Minoret, si vous êtes tranquille, je m’en vais heureux.
Ainsi, mon frère sera duc de Lenoncourt.
Ainsi, monsieur Grégoire, je vous conseille de verrouiller la Piolaine.
Ainsi, monsieur, je puis me dire, en toute vérité, Votre servante,Ursule Mirouet.
Ainsi, mylord, dit la jeune fille, il y a doute à cet égard?
Ainsi, ne vous inquiétez pas, mon brave chasseur.
Ainsi, nos intérêts les plus graves ont été sacrifiés à une femme?
Ainsi, nous aurions encore deux mois à attendre? demanda Mrs.
Ainsi, nous n’avons pas un instant à perdre.
Ainsi, nous tâcherons de faire diversion à l’ennui de votre séjour ici.
Ainsi, plus j’y mettrai d’empressement, plus d’affection je vous témoignerai.
Ainsi, pour moi, pour lui, ce dénouement est heureux.
Ainsi, reprit La Pouraille, la belle Madeleine a reçu tous les sacrements?...
Ainsi, soit delta prime la parallaxe horizontale, et p prime le demi-diamètre apparent...
Ainsi, tu es toujours décidé?...
Ainsi, tu l’institues ton héritière?
Ainsi, voilà qui est dit.
Ainsi, vos actes seront discutés.
Ainsi, vous avez de bien belles chances pour être ambassadeur, Vandenesse.
Ainsi, vous ne consentiriez point à me rendre la liberté?
Ainsi, vous pensez que ces gens-là ont déjà quitté l’île? reprit Harbert.
Ainsi, voyant avec quel intérêt Mrs.
Ainsi... mon rôle, madame, est bien difficile entre vous deux.
Ainsy boutez une sourdine à vostre musicque.
Ainsy doibvent faire les roynes soubz poine d’estre empeschiées.
Air électrique, eau phosphorique.
Aïe donc! aïe donc ! bougre !
Ajoutez Paris grandi peut-être, mais à coup sûr la France diminuée.
Ajoutez à cela le profond orgueil.
Ajoutez la suppression des parasitismes, il sera résolu.
Ajoutez le typhus, dont les travailleurs s’imprègnent lentement.
Ajoutez l’asphyxie par les miasmes, l’ensevelissement par les éboulements, les effondrements subits.
Ajoutez qu’il n’était pas bon.
Ajoutons que sa surdité le rendit en quelque façon muet.
Ajoutons qu’elle ne met point les deux religions dans la même église.
Ajoutons, dit John Mangles, les mots monit et ssistance dont l’interprétation est évidente.
Ajustage amusant à exécuter.
Ajustez cela à votre œil, visez le burg en face, regardez, et vous verrez.
Albertus Leuwen n’avait aucun membre de sa famille à Saint-Martin.
Albuquerque mettait en gage sa moustache et saint Denis son auréole.
Alert fit aussitôt ses préparatifs d’appareillage.
Alert ne doit partir qu’à neuf heures, Harry...
Alert partira quand il devra partir!... répondit Harry Markel.
Alert portait toute sa voilure, de manière à profiter des derniers souffles.
Alerte! s’écria Joe en réveillant ses deux compagnons ! alerte ! voici le vent.
Alexandre Hourdequin, son fils unique, était né en mille huit cent quatre.
Alexandre avait deux ans de prison pour s’être compromis en grand enfant.
Alexandre avait une belle gaieté ronde de colosse, un air de grand enfant heureux.
Alice écoutait Cyprien avec une sympathie profonde.
Alice était donc fort inquiète et ne put dissimuler son inquiétude au jeune ingénieur.
Alice était maintenant la femme de Cyprien...
Alice se détournait en pleurant pour ne rien voir de tout cela.
Alice s’était levée en poussant un cri d’étonnement et de joie.
Alighieri rencontra un jour une sinistre porte devant laquelle il hésita.
Allaient-ils donc perdre si vite celui qu’ils avaient arraché au supplice?
Allait-il donc arriver soudainement à la Seine?
Allait-il donc être repoussé au large par le jusant?
Allait-il faire la folie de songer à cette inconnue?
Allait-il frapper à la porte de la geôle?
Allait-il lâcher prise?
Allait-il tomber sans connaissance sur le pavé?
Allant à un point du parapet.
Allant à une fenêtre.
Allemand Friedel et le Napolitain Pantalacci étaient du nombre.
Allemand ne voulait rien entendre et prétendait n’agir qu’à sa tête.
Aller au spectacle, s’écria madame Grandet, voir des comédiens!
Aller aux Champs-Élysées me fut insupportable.
Aller à confesse, il appelait cela « peigner sa conscience ».
Aller à son secours, c’était courir un risque effrayant.
Aller contre ce vent-là, impossible!
Aller s’attaquer à un enfant, s’il est permis!
Allez! je vous suis, dit alors la duchesse après un moment d’hésitation.
Allez! reprint le vieulx abbé ; ne péchez plus.
Allez! si je suis jamais riche, je vous récompenserai.
Allez à Nemours avec elle et menez à bien toutes ces difficultés.
Allez à Nemours, rue des Bourgeois, chez moi, dit le docteur.
Allez à votre rendez-vous, reprit l’inconnu.
Allez chez madame la comtesse, j’y serai quelque temps après vous...
Allez des esprits purs accroître la tribu.
Allez donc! répondit Chabert, je me fie entièrement à vous.
Allez donc dire cela, reprit Carlos, à un juge d’instruction?
Allez donc dire cette billevesée à nos annalistes!
Allez donc faire du bien à ça!
Allez donc ôter au lion le chien qu’il a dans sa cage!
Allez donc, Paganel, dit Mac Nabbs, vous nous mettez l’eau à la bouche.
Allez donc, mon digne ami, répondit Paganel.
Allez dormir, dit-elle en l’empêchant d’entrer dans une chambre en désordre.
Allez ici! allez là !
Allez jouer, conclut paternellement Jésus-Christ.
Allez me demander dans la matinée à mon père.
Allez où vous voudrez, faites ce que vous voudrez, soyez qui vous voudrez.
Allez où vous voudrez, mais ne venez pas ici, je vous le défends!
Allez quérir ung maistre myre, feit madame de Beauieu, allez cy, allez là...
Allez réveiller le père.
Allez rue Honoré-Chevalier, prenez une voiture.
Allez surveiller votre déjeuner.
Allez toujours, fit Thénardier ; et il se remit à dicter.
Allez tous à la découverte!
Allez vite chercher du secours à la ville.
Allez vostre train, mon père, feit-elle, vous respondrez de nos péchez à Dieu.
Allez vous asseoir, dit le président.
Allez, Ayrton, répondit Glenarvan, je me fie à vous.
Allez, allez, nous serons à Réquillart en même temps que vous.
Allez, ça ira tout de même.
Allez, dit monsieur de Grandville avec une inflexion de voix pleine de bonté.
Allez, et sachez qu’une mère ne doit jamais être jugée par sa fille...
Allez, major, je suis prêt à vous répondre.
Allez, nous ne le verrons plus, il restera là-bas, cette fois.
Allez, prenez tout, s’écria-t-elle, en se jetant dans un fauteuil.
Allez, prêtres! allez, génies !
Allez, vous autres », fit le maître d’équipage.
Allez-vous jusqu’à Lagny? demanda le cocher.
Allez-vous-en! laissez l’arbre dans ses déserts.
Allez-vous-en, dit-il alors à Jehan.
Allez-vous-en, et soyez sages, les bêtises coûtent cher, des fois!
Allégeons-nous ; c’est le seul moyen ; jetons tout ce qu’on peut jeter.
Alléger le navire était sans but, et d’ailleurs impossible.
Allions-nous donc le voir s’évanouir!
Allongés sur l’épaisse couche de luzerne, ils dormaient d’un profond sommeil.
Allons! crochetez-moy ce pasté !
Allons! c’était bien fini, sa ruine s’achevait.
Allons! décidément, vous n’êtes pas bavards aujourd’hui, messieurs !...
Allons! dit Glenarvan en jetant sa carabine sur son épaule.
Allons! dit Javert, je t’ai écoutée.
Allons! ne vous dépitez pas !
Allons! nous ferons un bon repas, monsieur Cyrus ! s’écria-t-il.
Allons! poursuivit-il ces premières larmes passées, je ne trouve pas de paroles.
Allons! prenez cecy, le chat l’ha entamé, vous l’acheverez.
Allons! recommença Madeleine, vingt louis !
Allons! repartit le prévôt, la baie est assez large.
Allons! se dit Gringoire en soupirant, les autres écoutent.
Allons! tu as juré avec les autres !
Allons! une goutte tout de même, pour ne pas la désobliger.
Allons! vous êtes ivre !
Allons ; va ton train, rabâche-moi de vieilles histoires.
Allons au delà, dit le major.
Allons au déversoir! répliqua Pencroff.
Allons au moulin, » répliqua Glenarvan.
Allons au plus pressé ; tu as froid, chauffe-toi.
Allons à la Douane, » répondit Glenarvan.
Allons à la Vieille Science.
Allons à la recherche du capitaine Grant!
Allons à la vigne, dit Fouan.
Allons chez monsieur Camusot, répondit Jacques Collin.
Allons déjeuner gaiement chez madame Minoret.
Allons donc! il faut t’en dire pour t’échauffer, bougre de lâche !...
Allons donc! s’écria Passepartout en faisant entendre un retentissant éclat de rire !
Allons donc! s’écria Passepartout en frappant la table de son robuste poing.
Allons donc! s’écriait cet exubérant Tony Renault.
Allons donc, allons donc, plus vite que ça!
Allons donc, mon digne ami, tu nous ferais mettre à la porte!
Allons donc, pensait en lui-même le vigneron, décidez-vous donc!
Allons donc, reprit le prévôt.
Allons donc, vieux farceur, vous n’êtes rien du tout...
Allons dormir, dit Fouan à Jean et à Delhomme.
Allons lentement, répondit lord Grenville, les voitures sont encore loin.
Allons où vous voudrez.
Allons raconte-moi les moindres événements de cette affaire de cœur.
Allons souper, dit madame Agnès.
Allons tous à l’église! dit Ursule en se levant.
Allons voir l’éléphant », répondit Mr. Fogg.
Allons, Charles, couchez-vous, je le veux, vous êtes fatigué.
Allons, Françoise, cause un peu.
Allons, Maston, répondit Morgan, vous exagérez.
Allons, Minoret, tu restes là tout hébété comme un grand serin?
Allons, Pencroff, dit Nab, ne te fais pas si méchant que cela!
Allons, adieu, chère belle!
Allons, bonne chance, capitaine, et défiez-vous des batteries de l’île Morris.
Allons, carcasse, tu n’as rien de gelé.
Allons, c’est décidé, ne résistons pas davantage.
Allons, des Lupeaulx, dit Finot, voyez à reconnaître les oreilles de votre ancien rat.
Allons, dis-moi: « Mon oncle, je suis un misérable!
Allons, disait-il, hardi là!
Allons, dit Godeschal, la comtesse Ferraud serait donc obligée d’être à deux...
Allons, dit l’évêque, faites une bonne nuit.
Allons, dit-il, il faut avoir un peu de pitié.
Allons, drôlesses, toutes deux à la musique!
Allons, êtes-vous prêt?...
Allons, houp! le père se fâche.
Allons, il y a là un pauvre bonhomme qui a besoin d’un ange.
Allons, insista Ursus, tâche de te rendormir.
Allons, j’irai à cheval.
Allons, la mère, dépêchons, dit Vimeux triomphant.
Allons, les flâneurs, dépêchons-nous! cria Pierron.
Allons, les rentes sont à quatre-vingt-dix-neuf.
Allons, l’ami, partage gaiement tes guenilles à ces demoiselles.
Allons, l’interrogatoire en décidera.
Allons, madame, tant mieux ; mais soyez sage, pensez à l’avenir...
Allons, mesdemoiselles, à vos places, dit Servin.
Allons, mon gros éléphant, après le dîner nous irons au spectacle.
Allons, ne faites plus de ces bêtises-là, monsieur Huré!
Allons, ôte-moi toutes ces pourritures, malfaiteur!
Allons, ôte-toi de là, que je descende...
Allons, parle, est-ce pour elle que tu t’es ruiné?
Allons, renvoyé, cassé, chassé! c’est bon.
Allons, répondit le géographe, le voyage est facile.
Allons, soupe, créature! prends-moi le téton.
Allons, tâtons-nous en conscience et prenons conseil de notre cœur.
Allons, te voilà bien! je te reconnais...
Allons, un peu de pitié, Gringoire! sois généreux à ton tour.
Allons, va roucouler auprès de ta Grandlieu.
Allons, venez, dit madame d’Aiglemont à Victor.
Allons, viens dîner, et sois gai, dit-elle en terminant.
Allons, voilà les trois cents chèvres de Sancho!
Allons, voilà l’Industrie! s’écria Bixiou.
Allons, voilà tes litanies, dit-il à sa femme en haussant les épaules.
Allons, vous avez deux enfants, vous voulez être fait au moins pair de France...
Allons, vous devez être riche.
Allons, vous êtes fort!
Allons-y, dit-il, ça me va!
Allume l’astre! emplis à jamais la prunelle !
Allumerons-nous un feu afin de signaler notre présence sur cette côte?
Alors Crockston était sur la dunette, et il s’écria: « Un de passé.
Alors Dea avait pleuré.
Alors Enjolras s’approcha de l’homme et lui demanda: — Qui êtes-vous?
Alors Fauchelevent prit une résolution suprême.
Alors Glenarvan, les voyageuses, toute la petite troupe prit congé des indigènes.
Alors Helmsgail entendit de toutes parts éclater cet encouragement: — Bung his peepers!
Alors Jondrette vint jusqu’à la table.
Alors Louis Clodion et ses camarades de revêtir quelques vêtements plus chauds.
Alors Marius ne sortit plus qu’après la chute du jour.
Alors Paquette la Chantefleurie éclata d’un rire d’hyène.
Alors Stuart choisit dans une clairière un arbre élevé.
Alors Ursus haussait les épaules et le regardait fixement.
Alors à quoi bon le Père éternel?
Alors à sac! à sac !
Alors ce n’est pas très malin à vous.
Alors ce Butlar reviendra demain, sans doute, avant le départ de l’Alert?...
Alors ce feut pour Lavallière une honte et des mocqueries qui ne finèrent plus.
Alors contentez-vous d’obéir.
Alors c’est comme les mulassières.
Alors des idées affreuses se pressèrent dans son esprit.
Alors elle abaissa ses yeux sur elle-même, se vit presque nue, et rougit.
Alors elle entendit une voix, la voix bien-aimée, qui répondait: O yen! ama !
Alors elle sauta seule à bas du bateau.
Alors elle se résigne, et accepte stoïquement, au lieu du triomphe, la catastrophe.
Alors elle se sentait à la fois humble et coupable devant lui.
Alors faisons comme les marins qui passent l’Équateur.
Alors il abandonne l’insurrection à elle-même.
Alors il cherche un mot comme on cherche une épée.
Alors il entendit son âme, redevenue terrible, pousser dans les ténèbres un sourd rugissement.
Alors il eut peur et songea à fuir.
Alors il lui apparaît quelque chose, et il commence à distinguer le définitif.
Alors il lui dit avec un accent inexprimable: — Je traîne un peu la jambe.
Alors il lui expliqua que la volaille ne veut pas manger sans lumière.
Alors il lui jeta un coup d’œil profondément triste, et s’enfuit.
Alors il lui vint une résolution désespérée.
Alors il passa de l’âge héroïque à l’âge patriarcal.
Alors il prit la qualité d’homme de lettres.
Alors il se dépouillait.
Alors il se releva, les yeux hagards, les gestes désordonnés, la tête en feu...
Alors il sentait une révolte.
Alors il s’aperçut qu’elle pleurait.
Alors il s’écria d’une voix haute: — Gudule!
Alors il vit la maigreur, la misère de Florent.
Alors ils en seraient quittes pour décommander le vaudeville.
Alors je n’ai plus gagné assez, et tout le malheur est venu.
Alors j’ai dit: Je ne puis pas vivre ailleurs que là.
Alors j’ai la conscience tranquille à cet égard, et je t’accompagne.
Alors j’en ai mangé aussi.
Alors la bête prend la direction de l’esprit.
Alors la voix devint presque sonore, et en même temps plus douce que jamais.
Alors le chant s’interrompit dans l’église.
Alors le découragement prit Fix.
Alors le misérable, ne pouvant briser son collier de bête fauve enchaînée, redevint tranquille.
Alors le pauvre bonhomme se mit à sangloter.
Alors le sombre amour de la vie se réveilla chez quelques-uns.
Alors le vieux galérien souriait du sourire pensif des anges.
Alors les coups de feu commencèrent à retentir à travers ces embrasures.
Alors l’inquiétude des colons fut grande.
Alors nous n’avions pas besoin de prendre tant de précautions!
Alors nous vous annoncerons par dépêche, dès notre arrivée à la Barbade...
Alors on entendit distinctement dans les ténèbres le tintement d’une cloche.
Alors poser la question, c’est la résoudre? dit le docteur.
Alors pourquoi les avoir cachées?
Alors pourquoi ne pas se faire connaître tout de suite?
Alors qu’était-ce?
Alors redoublèrent les marques de douleur.
Alors restez, reprit-elle impérieusement, et voyons jusqu’à la fin.
Alors sa frayeur, sans s’accroître, s’était transformée.
Alors se produisit un incident étrange et véritablement surnaturel.
Alors ses prunelles s’emplissaient d’une clarté lugubre et extraordinaire.
Alors seulement Lisa rougit de se voir à côté de ce garçon.
Alors son cœur creva et il se mit à pleurer.
Alors s’élèvent les flottes de papier, les petits canards de verre.
Alors tenons-nous à une distance respectueuse de ces mécréants.
Alors tu navigues à tâtons?
Alors une lutte commença.
Alors une sorte de transfiguration sépulcrale redressa ce centenaire droit comme un jeune homme.
Alors voici ce qui apparaît aux philosophes politiques.
Alors vous êtes restés là comme cela tous les deux tout seuls?
Alors vous êtes satisfait, monsieur? demanda Joe.
Alors vous n’en serez pas plus dispensé de m’obéir.
Alors, Buteau vit que la chose allait être faite, si la jeune fille parlait.
Alors, Buteau, qui s’efforçait de rester calme, fut emporté.
Alors, Catherine tâcha de rattraper des mots.
Alors, Cécile, furtivement, posa les souliers contre le mur.
Alors, Chaval, sans se fâcher de ces rires, retomba sur elle.
Alors, Clopin, cherche une échelle!
Alors, Delhomme, inquiet de cette scène, alla fermer les portes et les fenêtres.
Alors, Étienne dit qu’il avait appris des nouvelles.
Alors, Étienne fut tourmenté d’une envie, celle de voir leurs figures.
Alors, Étienne ne dit pas non.
Alors, Étienne parla de la Provence, qu’il avait quittée tout petit.
Alors, Étienne quitta la fosse.
Alors, Étienne se mit à lire l’affiche.
Alors, Étienne se tint un instant immobile sur le tronc d’arbre.
Alors, Étienne s’expliqua, avec sa fougue éloquente.
Alors, Étienne, brusquement, se décida.
Alors, Étienne, désespéré, eut un geste de résolution.
Alors, Florent qui étouffait, déclara qu’il avait assez vu, qu’il avait compris.
Alors, Florent se mit sur son séant.
Alors, Françoise parla, d’une voix lente.
Alors, Gavard présenta Florent à ces messieurs, particulièrement à Charvet.
Alors, Jacqueline courut à lui, étala son désespoir.
Alors, Lisa eut un léger tressaillement.
Alors, Maheu et la Maheude restèrent seuls.
Alors, Marjolin trouva qu’elle sentait bon des pieds à la tête.
Alors, Messieurs, c’était grand.
Alors, Monsieur Baillehache sentit la nécessité de hâter un peu les choses.
Alors, Monsieur Charles dit à la servante de donner des verres.
Alors, Nénesse, galamment, renouvela sa demande.
Alors, Rose, à son tour, essaya de l’attendrir.
Alors, aujourd’hui, c’est l’ouvrier qu’on force à manger l’ouvrier!
Alors, avec quelque frémissement, il alla à la porte de l’inn, et cogna.
Alors, ayant arrangé sa bouche, elle riait.
Alors, ce fut un sauve-qui-peut, les hommes suivirent cette bête.
Alors, ce fut un scandale affreux, des rires, des huées, des injures.
Alors, chacun voulut connaître les aventures du géographe.
Alors, commença une effroyable bousculade.
Alors, cousine, reprit-il, c’est donc que tu achètes une vache?...
Alors, cria-t-il, vous insultez la misère.
Alors, ça me fend le cœur, de voir cette bonne terre qui se gâte.
Alors, c’est donc du sérieux?...
Alors, c’est drôle, Chartres? il y a du plaisir à y prendre ?
Alors, c’est pour moi que tu dis ça? demanda Étienne.
Alors, c’est sérieux?
Alors, debout, le prêtre parla longuement.
Alors, dit Nicholl, le projectile eût été brisé en mille pièces, et nous avec.
Alors, dit-elle, tâche donc d’être comme ça de temps en temps.
Alors, donnez-moi à boire, dit Javert.
Alors, du Gange à l’Ilissus, Le fer luit, le sang coule.
Alors, d’où vient ce bruit? dit Tom Austin.
Alors, elle disparaîtra un jour?
Alors, elle est partie en dérive!
Alors, elle eut un geste de colère et se perdit dans la foule.
Alors, elle eut un geste de désespoir, elle hésita, puis courut vers Étienne.
Alors, elle eut un sourire discret, elle emporta son cassis, les lèvres pincées.
Alors, elle éclata aussi.
Alors, elle éclata de sa voix aigre.
Alors, elle jouit profondément de ce drame.
Alors, elle prit une voix brusque et comme mécontente.
Alors, elle se décida à desserrer les lèvres.
Alors, elle se décida, elle lui serra la main.
Alors, elle se révolta.
Alors, elles écartèrent les deux autres.
Alors, en courtes phrases, l’haleine coupée, tous deux continuèrent à se plaindre.
Alors, en v’là assez, couchons-nous...
Alors, exaspéré, il recommençait.
Alors, exaspérée de jalousie, elle avait dénoncé son amant, tout avoué, tout prouvé.
Alors, guerre civile ou guerre étrangère, elle est inique ; elle s’appelle le crime.
Alors, il affecta de ricaner, avec des haussements d’épaules outrageux.
Alors, il demeura, une heure encore, songeant à des choses confuses.
Alors, il eut une faiblesse, il descendit la côte, les jambes cassées.
Alors, il faudrait savoir tout à fait, avoir des écoles pour apprendre à cultiver...
Alors, il fut très doux ; il remonta ses culottes, en homme du monde.
Alors, il haussait les épaules, plein d’une indifférence tranquille.
Alors, il lui prit le bras, il l’emmena, sans qu’elle résistât.
Alors, il n’y a qu’à attendre...
Alors, il pâlit, un désespoir lui emplit les yeux de larmes.
Alors, il reconnut Françoise, encapuchonnée, avec sa face longue, aux lèvres fortes.
Alors, il se mit à hurler.
Alors, il se redressa, sa haine éclata en un flot d’ordures.
Alors, il s’emporta, excédé.
Alors, il s’imagina que Catherine se trouvait indisposée.
Alors, il s’interrompit pour dire: — Déjeunez avec nous.
Alors, il y a cinq années de cela, ils m’ont fait charretier...
Alors, il y eut un grand tumulte, tous parlaient à la fois.
Alors, ils causèrent de la tante Lisa.
Alors, ils couraient le second étage de toits, en plein ciel.
Alors, ils étaient chez eux, ils avaient une maison.
Alors, ils grandirent ensemble, on les vit toujours les mains à la taille.
Alors, ils se replièrent, un ordre courut.
Alors, je la renfile, ma belle, et tu feras un garçon demain.
Alors, je le répète, c’était grand ; aujourd’hui c’est petit.
Alors, je le répète, c’était grand ; aujourd’hui, c’est petit.
Alors, je monte, je risque les cinq étages, reprit Gavard en riant.
Alors, je sens toutes mes espérances de la veille s’effacer peu à peu.
Alors, je suis allée ramasser ça, le long des haies.
Alors, la Maheude partit et ne s’arrêta plus.
Alors, la Maheude réveilla Maheu.
Alors, la Maheude s’aperçut que Maheu demeurait en arrière.
Alors, la Maheude s’en mêlait.
Alors, le compte y était.
Alors, le disque, vu de cette distance, offrait un aspect extrêmement bizarre.
Alors, le père et la mère ne sont pas encore là? demanda-t-il.
Alors, les amours de Cadine et de Marjolin s’étalèrent encore.
Alors, les attentions et le dévouement des Néo-Zélandais redoublèrent.
Alors, les autres se joignirent à elle, ce furent des bordées d’insultes.
Alors, les convicts seraient donc venus à bord? demanda Harbert.
Alors, les deux autres furent très-attentives.
Alors, les eaux de la Snowy avaient sensiblement baissé.
Alors, les matinées pluvieuses désespérèrent Florent.
Alors, les vases, les laves, les détritus volcaniques, se confondirent dans un même embrasement.
Alors, leurs amis cherchaient à les distraire.
Alors, l’angoisse grandit encore, dans la pièce noire.
Alors, l’attente commença.
Alors, madamoiselle, comment expliquez-vous les circonstances à votre charge?
Alors, mademoiselle Saget lui dit que ça viendrait un jour.
Alors, mademoiselle Saget, tranquillement, la laissa sangloter, attendant qu’elle eût fini.
Alors, messieurs, c’était grand!
Alors, mé... mé... mettons mille bottes de foin.
Alors, moi, j’en prends une à ton tas, et regarde!
Alors, monsieur Cyrus, à l’ouvrage! répondit Pencroff.
Alors, monsieur Cyrus, droit au corral! s’écria Pencroff.
Alors, monsieur Cyrus, répondit le marin, construisons une maison sur les bords du lac.
Alors, monsieur Hobson, il faut s’attendre à tout!
Alors, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Alors, monsieur Paganel, il ne vous serait point indifférent de visiter un autre pays?
Alors, nous avons eu l’idée de venir vous chercher.
Alors, nous emploierons les grands moyens, répondit Paganel.
Alors, on a arrêté Annouchka.
Alors, on fit un détour.
Alors, on l’avait oubliée dans son lit...
Alors, on revint sur la grève, on lui demanda son opinion.
Alors, pauvre Chantefleurie, elle fut toute à tous.
Alors, peu à peu, la situation se détendit.
Alors, plus d’hyperboles, plus de paraboles, plus de courbes ouvertes à craindre!
Alors, pour dîner, il tâcha de dormir.
Alors, pourquoi a-t-il parlé de cet Harry Markel?... insista l’officier.
Alors, quand il aura sa part, Buteau verra, j’espère, à épouser sa cousine.
Alors, quand il fut parti, Maheu éclata à son tour.
Alors, quand il souffrait trop, Jacques Bonhomme se révoltait.
Alors, que s’est-il passé? demanda Harbert.
Alors, quiconque naissait poëte se faisait architecte.
Alors, quoi? ce livre, ce n’était que cela ?
Alors, quoi? je ne sais pas, dévorons-nous les uns les autres!
Alors, quoi? tu vas tenter de créer une section à Montsou ?
Alors, qu’on lui fichât la paix, avec les miracles!
Alors, rajeuni par la fureur, il se mit à marcher à grands pas.
Alors, recommença, contre ce maigre, la lutte des ventres énormes, des gorges prodigieuses.
Alors, remarquait Agnès, c’est le troisième depuis le dimanche du Lætare.
Alors, reprit Barbicane, une atmosphère l’entourait.
Alors, reprit Magnus Anders, vous étiez embarqué comme mousse?...
Alors, reprit Michel, je répète: Pourquoi ne l’ont-ils pas fait?
Alors, reprit madame Grégoire, vous travaillez depuis longtemps aux mines?
Alors, répliqua Kennedy, je vais dormir un peu.
Alors, répondit Ranyah Cogh, Will Mitz sera rentré dans le carré...
Alors, répondit Thomas Black, nous ne sommes pas sous le soixante-dixième parallèle!
Alors, répondit l’ingénieur, il doit avoir quelque billet sur lui.
Alors, sa perplexité devint extrême.
Alors, se levant, il fit la demande, en garçon bien élevé.
Alors, seulement, il remarqua l’absence du Napolitain, dont la place était vide.
Alors, son anxiété devint extrême, les minutes pressaient, quelle décision prendre?
Alors, sur le terri ébranlé, Souvarine se leva.
Alors, tandis que Rome se démembre peu à peu, l’architecture romane meurt.
Alors, tâchez qu’on ne vous voie pas.
Alors, tout fut emporté, les Charles ruisselèrent.
Alors, tout se gâta.
Alors, tu consens à être l’égal, le frère d’un huissier?
Alors, tu es aussi malin que notre président?
Alors, tu es contre la grève? cria madame Rasseneur, sans quitter le comptoir.
Alors, tu es machineur, et on t’a renvoyé de ton chemin de fer...
Alors, tu n’as pas peur? demanda Étienne.
Alors, tu te décides, c’est heureux...
Alors, un affreux dénombrement commençait, celui des droits qui frappaient le misérable.
Alors, un cri leur échappa, un cri de ruine et de misère.
Alors, vos éphémérides sont fausses!
Alors, vous ne l’aviez pas assez retournée! riposta plaisamment l’intraitable marin.
Alors, vous vous êtes battu?
Alors... rien à faire ici, reprit James Brown.
Alphonse a dit: — « D’où vient-elle donc?
Alzire approuvait de la tête.
Alzire eut tout le succès.
Alzire écoutait, entre Lénore et Henri, endormis au bord de la table.
Alzire se jeta au cou de sa mère, bouleversée de l’entendre pleurer.
Alzire, d’une intelligence précoce de fillette infirme, savait très bien faire la soupe.
Alzire, éponge un peu, hein!
Alzire, pour s’être entêtée, ses pauvres mains fouillant la neige, se mourait.
Alzire, silencieuse, le drap au menton, ne s’était pas rendormie.
Amador feut doncques baingné en une eaue de senteur.
Ambition, appétit, tous ces mots signifient quelqu’un sacrifié à quelqu’un satisfait.
Amen! dit très haut l’enfant de chœur qui portait le bénitier.
Amen, répondirent les deux enfants de chœur.
Amenez-le, ne le détachez pas encore.
Amenez-moi Philis couronnée de bleuets et ajoutez-lui cent mille livres de rente.
Amène Blondet et Rastignac.
Amène mes enfants au-devant de moi!
Amélie! tu me sauves !
Amélie et la femme de chambre chaussèrent chacune une jambe.
Amélie-Cécile Camusot, quoique née Thirion, hâtons-nous de le dire, réussit à moitié.
Ami de la plaisanterie, il n’était jamais prêtre dans un salon.
Amis, non, répondit Passepartout.
Amour-propre de voyageuse, bien admissible, en vérité.
Amours de l’âme monstre et du monstre univers!
Amphitrite s’est donnée au Cyclope.
Amure à bâbord et borde à tribord.
Amusez-vous, soyez heureux, c’est très bien.
An foidire, hâ minouitte, au pois de Finzennes.
Anaxagoras disait qu’il était au monde pour admirer le soleil.
Anciens écueils, ports maintenant.
Anda, anda! cria Thalcave d’une voix éclatante.
Andrew Stuart et ses collègues ne jouaient plus.
André Certa était ivre de fureur.
André Certa fit un pas vers son rival, immobile.
André Certa fronçait le sourcil d’une façon peu patiente.
André Certa leva rapidement son bras, qu’il laissa retomber plus rapidement encore.
André Certa se leva à demi sur son coude.
André Certa voulut en vain se dégager.
André Letourneur n’en demande pas davantage.
André Letourneur voulait se jeter sur ces cannibales, leur arracher ces horribles débris!
André Vasling avait compris la résolution de la jeune fille.
André Vasling donna les derniers ordres.
André Vasling et Penellan sentirent se glisser le désespoir dans leur âme.
André Vasling et Penellan.
André Vasling était appuyé contre le corps de l’animal.
André Vasling l’aperçut le premier.
André Vasling l’avait saisi à bras-le-corps.
André Vasling ne fit pas un pas pour le reprendre.
André Vasling ne pouvait pas dissimuler le plaisir que lui causait cette détermination.
André Vasling ne s’était pas montré le moins habile à ces divers aménagements.
André Vasling poussa un cri de joie.
André Vasling regarda du côté de l’avant et ne le vit pas.
André Vasling savait tout cela mieux que personne.
André Vasling s’était pris d’amitié pour les deux matelots norwégiens.
André Vasling venait de tirer sur lui et l’avait manqué.
André Vasling, comprenant que cette décision était inébranlable, n’insista plus et se retira.
André Vasling, vous êtes un misérable.
André est confiant comme moi.
André est doué d’une intelligence vive, d’une imagination ardente.
André et son père sont les derniers à nous imiter.
André saisit son père et l’entoure de ses bras.
André, c’est vrai, je ris quelquefois sur la lyre.
Anéantir Josiane, c’eût été trop de succès.
Anéantis, le père et la mère ne répondaient pas.
Ange! viens à moi quand tu chantes, Et, quand tu pleures, viens à moi !
Anglais ou Maoris, nous trouverons toujours à qui parler.
Anglais répondit par une brusque inclination de tête.
Anglais, à coup sûr, Phileas Fogg n’était peut-être pas Londonner.
Anglais, » répondit-il précipitamment.
Anglaise sonna, Europe n’était pas loin.
Angleterre a été trop modeste vis-à-vis de Wellington.
Angleterre a la perpétuelle inquiétude de la mer.
Angleterre aime les femmes régnantes.
Angleterre allait lui imposer cette honte de démolir lui-même les fortifications de Dunkerque.
Angleterre est d’un bout à l’autre une acclamation.
Angleterre et la Russie doivent profiter également du résultat de leurs travaux.
Angleterre ébauchait ce qui a été en France la régence.
Angleterre était hors de Cromwell.
Angleterre étendait la main vers la Sardaigne et les Baléares.
Angleterre on gagne aisément l’Amérique.
Angleterre résout le premier de ces deux problèmes.
Angleterre se relevait des hontes et des extravagances du passé.
Angleterre s’effaça.
Angleterre tirait le même parti des voleurs, des incendiaires et des assassins.
Angleterre venait de s’amalgamer l’Écosse.
Anglica charta, année mille quatre-vingt-huit, dit le sergent.
Animaux étranges, qui semblaient marquer la transition des ovipares aux mammifères.
Anitus criait: Mort à l’apostat Socrate!
Anne était un échantillon à peine dégrossi de l’Ève universelle.
Anne n’était qu’une eau trouble.
Anne, reine, dit-elle, lisant la signature, avec une intonation de rêverie.
Années rudes ; difficiles, les unes à traverser, les autres à gravir.
Annibal Pantalacci était assis près de lui.
Annibal Pantalacci était farouche et muet.
Annibal Pantalacci ne fut bien tôt plus qu’à trois cents pieds du Cafre.
Annibal Pantalacci ne l’avait-il pas rejoint déjà?
Annoncer des échevins et des bourgmestres, passe ; mais un chaussetier, c’était dur.
Annoncez-lui le meilleur ami de Lucien, l’abbé Carlos Herrera...
Annouchka était tout debout, à attendre.
Antilian School comptait alors une soixantaine de pensionnaires, qui payaient un prix assez élevé.
Antilian School, toujours rivaux, ils se disputaient les premières places.
Antilope ou daim, gnou ou gazelle, tout sera bon pour des chasseurs si pressés!
Anxieux, il hésitait à la réveiller.
Aouda: « Madame, dit-il, me pardonnerez-vous de vous avoir amenée en Angleterre?
Aouda avaient manqué ce départ!
Aouda avait été épargnée, et, seul, Fix en était pour son coup de poing.
Aouda commençait à revenir à elle.
Aouda confirma le récit que le guide indou avait fait de sa touchante histoire.
Aouda de se tenir prête à tout instant.
Aouda est encore couchée à cette heure.
Aouda et lui étaient restés, malgré le froid, sous le péristyle de la douane.
Aouda et pour lui-même.
Aouda éprouvait des craintes plus vives, qui provenaient d’une tout autre cause.
Aouda était brisée, mais elle ne fit pas entendre une plainte.
Aouda était devenue pâle.
Aouda était parente de ce riche personnage qui habitait Bombay.
Aouda était restée dans le wagon, pâle comme une morte.
Aouda montèrent dans ce confortable véhicule, et les bagages suivirent derrière sur une brouette.
Aouda ne fut-elle point aussi bien installée que l’eût désiré Phileas Fogg.
Aouda ne laissait pas d’être inquiète, sans en rien dire.
Aouda ne répondit rien d’abord.
Aouda occupait la meilleure place, couraient à toute vapeur vers Bénarès.
Aouda passèrent à bord.
Aouda restait dans l’Inde, elle retomberait inévitablement entre les mains de ses bourreaux.
Aouda s’était courageusement comportée.
Aouda s’intéressait prodigieusement aux projets du gentleman.
Août mille huit cent quarante-trois.
Août mille huit cent trente-huit.
Août s’écoula ainsi.
Aperçut-elle ce vague fil invisible?
Apollo a bien gardé les gorrines chez Admétès.
Apothéose de la gentille chastelaine Gérard  cinq cent treize trois cent soixante-deux.
Apparence semblable, fond différent ; les Suisses défendent le faux, Bonaparte défend le vrai.
Apparu, disparu, — comme un de ces éclairs!
Appelons cela un ascenseur, si vous voulez, répondit le marin.
Appelons-la l’île Lincoln!
Apporte-le-moi tout de même.
Apporterait-il, sans dire mot, son passé à cet avenir?
Apportez-moi la permission de la préfecture... allez, monsieur Gault!
Apportez-moi la permission de la Préfecture, dit monsieur de Grandville.
Apprendre à lire, c’est allumer du feu ; toute syllabe épelée étincelle.
Apprenez à la comprendre et vous l’entendrez.
Apprenez que nous vous valons Nous ne désertons pas, nous.
Apprenez, mon cher monsieur, que mes dispositions sont irrévocables.
Apprenez-nous ce que vous savez, Ayrton, en commençant par déclarer qui vous êtes.
Approuvez-vous mon idée, Nicholl? demanda Barbicane.
Approvisionnements, aménagement, tout fut minutieusement étudié.
Appuyer sur l’épave était le contraire de ce qu’il fallait faire.
Après? dit Robert Kurtis.
Après? dit Will en tendant la main.
Après? répondait la Mouquette en belle humeur.
Après Eschyle, Thrasybule ; après Diderot, Danton.
Après Napoléon, Louis
Après avoir autorisé la chasse, Glenarvan ne pouvait en interdire le profit.
Après avoir commencé par me blâmer, le monde m’approuve beaucoup.
Après avoir créé ce bateau à vapeur, Lethierry l’avait baptisé.
Après avoir déjeuné, Mr. Fogg, Mrs.
Après avoir eu affaire au précipice, il eut affaire à la fondrière.
Après avoir eu, on le sait, une jeunesse assez vagabonde, il aspirait au repos.
Après avoir échangé un salut, les Russes et les Anglais se retirèrent.
Après avoir été briquetiers, potiers, fondeurs, forgerons, nous saurons bien être maçons, que diable!
Après avoir grimpé, il dégringolait.
Après avoir heurté André Certa, il le regarda fixement.
Après avoir inventé sa passion pour une écuyère, il devait lui donner quelque réalité.
Après avoir marché un instant en silence, Étienne se soulageait longuement.
Après avoir parcouru la campagne pendant deux heures, Mrs.
Après avoir passé par le pôle nord, répondit Michel.
Après avoir pris l’avis du sergent Long, il fit faire halte.
Après avoir prospéré sous Charles et Jacques, lord David prospéra sous Guillaume.
Après avoir relevé la tête, il adressa un signe amical à Monsieur Patterson.
Après avoir rétabli sa fortune, le marquis mourut épuisé de fatigue.
Après avoir souffert, aimez!
Après avoir tourné la clef doucement, Franz poussa la porte qui s’ouvrit.
Après avoir vigoureusement repoussé...
Après ce qu’ils avaient vu, les voyageurs pouvaient-ils la résoudre?
Après ce sarcasme, Europe alla chercher la fausse Esther.
Après ce stage, il était passé bandit.
Après cela on ne vit pas longtemps.
Après cela on s’étonne que les vieilles gens rabâchent.
Après cela, Gwynplaine a bien fait.
Après cela, quand il y aurait quelques haillons par-ci par-là!
Après ces paroles, un profond silence régna dans la hutte.
Après cet incident, Mrs.
Après cette fille viendra... sais-tu qui?...
Après cette heureuse rencontre, Asie était descendue sur la Grève.
Après cette première opération, le métal fut dirigé vers Stone’s-Hill.
Après cette réflexion philosophique, les trois amis réparèrent le désordre du projectile.
Après chaque coup de cognée, il se dressait, hautain.
Après chaque paquet de mer, on avait la surprise de se retrouver tous.
Après ça, je ne me suis peut-être pas trompé.
Après ça, je ne sais pas ce qu’on me veut.
Après ça, nous irons à l’Opéra.
Après de certains pas en avant, un pas en arrière n’est plus possible.
Après de nouveaux coups de vigueur, hommes et bêtes s’arrêtèrent.
Après demain, je serai madame Gaston.
Après des peines infinies, la petite troupe l’atteignit.
Après deux voyages, Catherine étouffa de nouveau.
Après déjeuner, Phileas Fogg, accompagné de Mrs.
Après dix minutes, Buteau jeta un léger cri.
Après huit heures de sommeil, chacun reprit son poste de marche.
Après la chiquenaude, le coup de poing.
Après la grande crise, la grande épreuve.
Après la lettre de la duchesse, Gwynplaine s’était redressé.
Après la messe, votre père et moi nous aurons à vous parler.
Après la prise de la Haie-Sainte, la bataille vacilla.
Après la rafale, l’écueil ; après le vent, le granit.
Après la raison morale et la raison politique, il y a la raison littéraire.
Après la raison morale, il y a la raison politique.
Après le dernier des hommes vient le forçat.
Après le dessert, ils demeuraient là un instant.
Après le déjeuner, Hourdequin donna ses ordres pour l’après-midi.
Après le déjeuner, tous rejoignirent sur la dunette Harry Markel.
Après le départ des bandits, la rue Plumet reprit son tranquille aspect nocturne.
Après le dîner, Forcheville alla de lui-même vers le docteur.
Après le dîner, il dit à Courfeyrac: Je te paye le spectacle.
Après le froid, les ours.
Après le linceul, c’est le haillon.
Après le maire, le régisseur se présenta sans plus de succès.
Après le mouvement de surprise, il eut un mouvement de bonheur.
Après le royaume des argotiers, venait l’empire de Galilée.
Après le sucre, le coton donne annuellement huit cents balles expédiées en Europe.
Après les Casquets, Ortach.
Après les arguments plus ou moins plausibles, les personnalités furent engagées.
Après les glaces et sorbets du dessert, les convives passèrent au salon.
Après les moineaux, les farfadets.
Après les salutations et quelques phrases insignifiantes, Dionis obtint un moment d’audience particulière.
Après les œufs brouillés aux truffes, parurent des truites de rivière.
Après lui, Will Mitz franchit la fenêtre, et s’affala en un instant.
Après lui, les navigateurs se multiplient.
Après lui, s’élancent des navigateurs de toutes les nations.
Après l’Halifax, Harry Markel était le maître de l’Alert.
Après l’abandon, la gêne.
Après l’action, on eut une hâte: enterrer les cadavres.
Après l’affaire de Saint-Méry, les casquettes étaient invendables.
Après l’avertissement, c’était insensé.
Après l’aveu, vivre ou mourir n’est plus qu’une formalité.
Après l’eau et les vivres de Kara-Tété, le feu de la terre!
Après l’enfance de la créature vient l’enfance du cœur.
Après l’ouvrage, jamais avant.
Après ma mort, bien fin qui me pincera.
Après minuit, la marée renverserait.
Après m’avoir fait cette grave communication, Robert Kurtis est resté silencieux.
Après nous être donné le nécessaire, pensons un peu au confortable.
Après nous être séchés toutefois, fit observer le major.
Après nous irons périr tous à la poterne!
Après quarante-quatre ans, Robespierre et Danton s’embrasseraient.
Après quelques bonnes poignées de main échangées en guise d’adieu, Mrs.
Après quelques citations Émile Zola reprend:    ...
Après quelques minutes, l’animal remonta au-dessus des eaux.
Après quelques pas rigides et sinistres, il parvint à l’extrême bord.
Après quelques pas, Javert se retourna, et cria à Jean Valjean: — Vous m’ennuyez.
Après quelques pas, elle s’arrêta.
Après quelques secondes de repos, elle repartit.
Après quoi il déshabillait l’homme, le massait et le couchait.
Après quoi il prospéra sous Jacques
Après quoi il ramassa son pistolet et reprit son chemin.
Après quoi j’ai été chassé, traqué, poursuivi, persécuté, noirci, raillé, conspué, maudit, proscrit.
Après quoi on se plaint de la farine.
Après quoi, il lui fit signe de se lever.
Après quoi, je cloue.
Après quoi, plus trace de rien.
Après quoi, rien n’avait voulu d’elle, ni personne.
Après sept à huit minutes de marche, Top s’arrêta.
Après ses avantages spirituels, elle fut redevable surtout aux avantages de sa situation.
Après son apparition à la chambre et son fiasco, il perdit l’espérance.
Après s’être moqué, l’être illusoire avait disparu, laissant derrière lui Gwynplaine fou.
Après tant de bonnes chances, cette mauvaise qui amène ce navire sur notre route!...
Après tout Monsieur de Charlus l’aimait, avait bon cœur.
Après tout, sa mère est la dernière Rubempré...
Après tout, cela est bien naturel!
Après tout, c’étaient des paperasses évidemment sans aucune valeur.
Après tout, c’était un brave homme, malgré ses ridicules.
Après tout, elle a bien le droit d’aimer la musique, c’te fille.
Après tout, il a raison, le bosseman!
Après tout, il faisait ce voyage librement.
Après tout, il ne lui agréait nullement de comparaître en personne dans ce procès.
Après tout, il ne tournait qu’à regret sa face du côté des hommes.
Après tout, il n’avait vu qu’une bière.
Après tout, je ne puis affirmer que ce que je sais par moi-même.
Après tout, je vous dis ça dans votre intérêt.
Après tout, la Banque est riche!
Après tout, la Pointe-à-Pitre méritait la visite des jeunes voyageurs.
Après tout, la Suisse avait peut-être raison.
Après tout, la pauvre jeune fille ne le boudait qu’à son cœur défendant.
Après tout, le philosophe supportait très patiemment cette espèce de mariage platonique.
Après tout, les événements politiques pouvaient justifier le silence de ma femme!
Après tout, l’île était grande et fertile.
Après tout, ne disons pas de mal du sol!...
Après tout, nous ne te voulons pas de mal.
Après tout, on n’est pas pendu deux fois...
Après tout, on n’y pouvait rien.
Après tout, on peut être tranquille.
Après tout, peut-être ne s’agissait-il que de prendre patience.
Après tout, puis-je être une pierre au cou de celui que j’aime?
Après tout, puisque nous ne pouvons les approcher, peu importe!
Après tout, que craignons-nous dans cette maison?
Après tout, que ferais-je maintenant dans la vie?
Après tout, tant pis pour lui!
Après trois heures de promenade, les visiteurs revinrent au Fort-Confidence.
Après trois heures d’un rude travail, on put examiner les fonds du brick.
Après trois jours, la justice, informée de cet état de choses, fit une descente.
Après t’avoir bien examinée, je puis te le dire: Tu n’aimes pas.
Après un contrôle attentif, les îles Amsterdam furent évincées à leur tour.
Après un dernier combat, sans répondre un mot, il sortit la carriole.
Après un silence, Gavroche ajouta: — Pour ces petits j’aurai une échelle.
Après un silence, le prêtre reprit: — Vous êtes néanmoins assez misérable?
Après une chambre, une autre.
Après une cinquantaine de pas, il s’arrêta.
Après une courte gêne, il se décida.
Après une dernière conversation, le guide se dit prêt à partir.
Après une heure de marche, les deux chevaux s’arrêtèrent.
Après une heure de vaines recherches, les deux compagnons s’arrêtèrent.
Après une nuit entière d’observations, il convient de se refaire un peu.
Après une nuit pareille une femme a vieilli.
Après une pause d’un instant: — En avant, fils! cria-t-il.
Après une pause, Thénardier poursuivit: — C’est simple, comme vous voyez.
Après une pause, elle reprit la lettre.
Après une pause, il poursuivit: — Les bêtes avaient tout ça.
Après une quinzaine de pas, la voûte cessa au-dessus de lui.
Après une traite de quatorze milles, il était permis de songer au repos.
Après une trentaine de pas, il s’arrêta, regarda, et ne vit rien.
Après, dit Camusot à son huissier, vous irez chercher l’abbé Carlos Herrera.
Après, je serai quitte, et pourrai sortir de la vie.
Après, vous la déchirerez.
Après-demain jeudi, répondit l’aubergiste.
Aqui esperará un hombre, y podrá marcharse à Inglaterre con Blasquito?
Aqui esta à viernes el que desca marcharse con Blasquito.
Arbres, prairies, tout disparut sous une couche mesurant plusieurs pouces d’épaisseur.
Arcane où nul œil profane ne doit pénétrer.
Archer pendu pour avoir parlé de la mort du Roi.
Archipel où la vague fume, Quel mot jettes-tu dans la brume?
Arcs, flèches, bâtons emmanchés d’un fer aigu, c’étaient là leurs seules armes.
Ardan n’avait aucune raison d’acquiescer à une demande si bruyamment posée.
Ardan sentait la vie lui revenir à flots.
Argent à part, dit aigrement Andoche Finot.
Argument de peu de valeur, puisque les pôles ne sont pas habités.
Aristarque de Samos donna la véritable explication de ses phases.
Armand a des hochements de tête qui valent toute une vie d’amour.
Armande, m’a-t-il dit, vous m’avez étrangement trompé et agréablement surpris.
Armes: deux  fusils à pierre.
Arrachelaine?... s’écria Jacques Collin en donnant à Ruffard son nom de voleur.
Arrangeons ceci à l’amiable.
Arras sans doute ; mais il allait peut-être ailleurs aussi.
Arrête! dit encore Madge, en la retenant.
Arrête! lui dit-elle.
Arrête, arrête encore, ma fille!
Arrête, ma fille, et regarde!
Arrête-toi, pendant qu’il en est temps encore, et sauve-toi!
Arrêtez, dit Charmolue à Pierrat. — Avouez-vous? dit-il à l’égyptienne.
Arrêtez, monsieur! dit la marquise.
Arrêtons-nous un moment.
Arrière! cria-t-elle, on ne touche pas à ma maîtresse !
Arrière! s’écria le Sambo, et que tous attendent la décision des chefs !
Arrière-goût amer du consentement.
Arrive-t-il souvent de ces bouteilles à l’amirauté?
Arriverait-on à l’inextricable et à l’infranchissable?
Arrivez donc, brave chasseur, s’écria joyeusement sir John Murray.
Arrivez donc, petit père!
Arrivez, arrivez, maître pourvoyeur! lui cria William Emery.
Arrivé à Brindisi, samedi cinq octobre, quatre heures soir.
Arrivé à Guernesey, Clubin alla à Torteval.
Arrivé à Paris, jeudi trois octobre, sept heures vingt matin.
Arrivé à Suez, mercredi neuf octobre, onze heures matin.
Arrivé à cette pointe, il se dressa debout.
Arrivé à cette porte, il la trouva entrebâillée.
Arrivé à la barque, Gilliatt eut un mouvement de terreur.
Arrivé à la fenêtre, Jean Valjean l’examina.
Arrivé à la lisière du groupe d’arbres, Godfrey s’arrêta.
Arrivé là, vous sonnerez à une petite porte, au numéro dix.
Arrivé là, il aperçut par la vitre un sergent de ville, et entra.
Arrivé là, il ne remuait plus.
Arrivé là, il s’arrêta stupéfait.
Arrivé près de l’Homme, il examina l’entrée de la crique.
Arrivée aux rochers, la colère la prend, elle écume.
Arrivée à l’ermitaige Riault  cinquante-huit cinquante-deux.
Arrivée de la Fallotte id.
Arrivée du cardinal de Raguse id.
Arrivés au tournant, ils virent que la situation avait changé.
Arrivés à son extrémité, ils se rejoignirent et coupèrent vers l’appontement.
Arrivés près de Mr. Kear, ils discutent longuement avec lui les conditions du marché.
Arrivons au solide, à la vie matérielle?
Arrivons toujours sur les bords, répliqua le chasseur, ce sera cela de gagné.
Artiste dramatique, monsieur, et qui a eu des succès.
As-tu au moins remis ma lettre à son adresse?
As-tu besoin de me répéter cela? dit madame Camusot.
As-tu ciré le fil de peur qu’il ne s’allonge?
As-tu dans l’âme un chagrin d’amour?
As-tu donc la prétention de me faire acheter un cheval en barrique?
As-tu donc une arrière-pensée?
As-tu entendu la détonation qui certainement a dû être formidable?
As-tu fait la contre-épreuve du loch?
As-tu joué, as-tu perdu à la Bourse?
As-tu mesuré la vitesse du navire?
As-tu passé le pont?
As-tu regardé ce mion? lui demanda-t-il.
As-tu rencontré quelquefois la comtesse Ferraud?
As-tu sans bruit parfois poussé l’autre endormi?
As-tu seulement du vermicelle, à charge de revanche?
As-tu sur toi la clef de la grille, Thénardier?
As-tu ton échelle?
As-tu une mère? demanda Jean Valjean.
As-tu vu quels coups de pied il m’a donnés!
Asi, no puede faltar en venir à Guernesey?
Asia, commandée par don Roque de Guzuarte, avait été forcée de relâcher avec lui.
Asie avait deviné la vérité.
Asie est la première nourrice du monde, n’est-il pas vrai?
Asie ne se ressemblait plus à elle-même.
Asie semblait avoir peur d’épouvanter son monde.
Asie s’avança, ne comprenant rien à la pantomime d’Europe.
Asie viendra vous prendre en fiacre, et vous serez à Paris ce soir.
Asie, comme on le voit, obéissait admirablement à son maître.
Asie, répondit Toliné, est un pays immense.
Aspasie fut créée pour le cas où il faudrait une catin à Prométhée.
Aspirons aux mondes moins ténébreux.
Assaisonnez-le-moi énormément de superflu.
Assaut de l’église.
Asseyez-vous auprès du feu, lui dit Grandet.
Asseyez-vous donc, Jésus-Christ!
Asseyez-vous là, lui dit Guillaume en lui désignant le tabouret.
Asseyez-vous près de moi sur cette pierre.
Assez!... s’écria la duchesse, occupons-nous de Lucien.
Assez bien, mylord, et sans éprouver trop de désagréments.
Assez de bêtises, hein!...
Assez joué, señor, lui dit Samuel.
Assez loin, répondit l’agent.
Assez sauvagement vêtue, dit Diane de Christeuil, avec son rire de belles dents.
Assez souvent certaines actions de la vie humaine paraissent, littéralement parlant, invraisemblables, quoique vraies.
Assez, Bécu! dit l’abbé Godard, hors de lui.
Assez, Hélène, lui dit-elle, allez sécher vos larmes dans le boudoir.
Assez, fit le major, accablé sous le nombre.
Assez, madame, s’écria le général, nous n’avons plus qu’une fille!
Assieds-toi près de moi.
Assises devant leurs huttes hémisphériques, elles continuaient de vaquer à leurs occupations.
Assister aux exécutions constitue un devoir.
Assomption ne peut durer, répondit Barbicane.
Assujettissons-la par son extrémité inférieure, » répondit Cyrus Smith.
Assurément le tort fait à l’auteur est grand.
Assurément, Tony, puisqu’elle est reconnue colonie française en mille huit cent deux...
Assurément, et je n’aurais eu que l’embarras du choix.
Assurément, ils feraient tout le possible pour recouvrer la liberté...
Assurément, répondit Annibal Pantalacci.
Assurément, répondit Harry Markel.
Assurément... et plus encore comme marin que comme passager!
Assurément... les voyages!... répondit Tartelett, qui semblait ne pas vouloir comprendre.
Athlète, il avait lutté contre ce lion, le peuple, et il l’avait apprivoisé.
Atlantique n’est pas très-tourmenté par le vent.
Atlantique ronge nos côtes.
Atlantique, le Pacifique, ces vastes ouvertures bleues, voilà ce qui leur convient.
Attachez-lui une pierre au cou et foutez-le à l’eau!
Attachez-vous quelque sens mystérieux à ces paroles? demanda-t-elle froidement.
Attaque de tigre à l’onagre, attaque d’araignée à la mouche.
Attaquer le royalisme, c’est le contre-sens du libéralisme.
Attelé à un cabriolet?
Attendez! s’écria John Mangles, je le reconnais, c’est le canot !
Attendez! s’écria le gentilhomme.
Attendez jusqu’à neuf heures, et vous verrez apparaître Mr. Halliburtt et votre serviteur.
Attendez les familles, dit le maire à l’employé qui lisait promptement les actes.
Attendez mon décez de ce monde.
Attendez voir! murmura le braconnier, les dents serrées.
Attendez, Paganel, répondit le major, ne vous animez pas.
Attendez, dit-il, je vais voir si votre frère est seul...
Attendez, j’ai là votre nom.
Attendez, ma chère Helena, attendez ; il faut être patient avec les bouteilles.
Attendez, messieurs, je vais vous remettre ça.
Attendez, vous partagerez avec vos frères et vos sœurs.
Attendons! répondit Cyrus Smith.
Attendons!... espérons ! se disait-il.
Attendons avec résignation », dit le chasseur.
Attendons à demain, répondit Cyrus Smith.
Attendons la marée descendante, et elle les entraînera au large.
Attendons pour riposter qu’ils soient engagés dans la rue.
Attendons un éclair.— Ma fille!
Attendons, dit Paganel au major et à Tom Austin.
Attendons, dit alors Gédéon Spilett.
Attendons, dit le jeune garçon, car il viendra bientôt respirer à la surface.
Attendons, ne nous prononçons pas, répondit Samuel Fallentin.
Attendons, » répondit la jeune femme, qui demeura toute pensive.
Attendre! s’écria le jeune capitaine.
Attendre à bord des secours problématiques, ç’eût été imprudence et folie.
Attendre, » répondit Cyrus Smith.
Attends! attends ! sale trouille, je vais te régaler !
Attends! cria la Brûlé, on va t’en mettre au cul, de la dentelle !
Attends! je vais à toi !
Attends au moins que monsieur le curé soit parti.
Attends donc de réfléchir.
Attends d’être tout seul, si tu veux qu’il t’arrive du mal.
Attends jusqu’à après-demain.
Attends là, dit Buteau à Jean, et dans une demi-heure, viens me rejoindre...
Attends un peu, répondit Barbicane.
Attends », dit Barbicane, tenant son chronomètre à la main.
Attends », lui répondit Harry Markel.
Attends, bégaya Étienne, je vais le renvoyer.
Attends, bougresse, je vas te régaler!
Attends, répondit Buteau, faut arranger les choses.
Attends, répondit le docteur.
Attends, si ça te gêne, dit la Levaque.
Attends, tu verras, répondit doucement Florent.
Attends-moi donc à la prochaine...
Attends... attends! s’écria piteusement le docteur.
Attendu qu’il est convenable de se conformer à la prononciation anglaise.
Attenter à la liberté individuelle était un fait grave.
Attention! criait le père Mouque, chargé de le recevoir.
Attention! c’était pour vous dire que je les ai...
Attention! dit Samuel à Kennedy.
Attention! je vas éteindre, moi ! je lâche tout !
Attention donc! crièrent trois moulineurs, qui traînaient une échelle gigantesque.
Attieu, montame... s’écria le banquier.
Attribuait-il le désordre du mobilier au désordre de la vie?
Attribuez à vos refus les malheurs qui n’atteindront pas que vous.
Au Bû de la Rue?
Au Bû de la Rue.
Au Chalet, sept août.
Au Chili! au Chili ! s’écria l’infortuné géographe !
Au bagne il était mauvais, sombre, chaste, ignorant et farouche.
Au bas de l’échelle se dessinait une coursive intérieure, éclairée électriquement.
Au besoin, il eût même pu se faire passer pour le capitaine Paxton.
Au besoin, la raison d’état se servait d’eux.
Au bout de deux grandes minutes, Grosbois dit: — Faut vous décider pourtant...
Au bout de dix-huit jours, son travail était forcément suspendu.
Au bout de peu de temps, les offrandes d’argent affluèrent.
Au bout de quelques instants il ne savait plus où il en était.
Au bout de quelques instants, il n’était plus aveugle.
Au bout de quelques instants, son pied heurta un obstacle ; il trébucha et tomba.
Au bout de quelques minutes, cinq étaient unanimement désignés, et sortaient des rangs.
Au bout de quelques pas, le sentiment de la réalité lui était revenu.
Au bout de quelques pas, on ne me répondit plus quand je parlais.
Au bout de quinze siècles, il a crevé.
Au bout de trois ans, l’établissement prospérait.
Au bout de vingt-quatre heures, j’aurais été à sec de gaz!
Au bout de votre tâche.
Au bout d’un an, il s’ennuya mortellement dans son logement de garçon.
Au bout d’un instant, il demanda: — Petite, où demeures-tu?
Au bout d’un quart d’heure, il y eut comme un répit.
Au bruit des armes à feu, Nicolas Palander avait enfin relevé la tête.
Au cabaret, dès qu’il était soûl, il le régalait en frère.
Au café! au café ! quand on en a un chez soi !
Au carrefour succédait la claustration.
Au cas où il m’arriverait malheur...
Au centre s’étendait une place commune.
Au centre, dans l’ombre pâle, deux fontaines coulent.
Au centre, une légère extumescence trahissait la tombe fraîchement creusée.
Au cimetière, août mille huit cent cinquante-cinq.
Au cloître, l’enfer est accepté en avance d’hoirie sur le paradis.
Au cloître, on souffre pour jouir.
Au coin de la cheminée, un martinet était suspendu à un clou.
Au commencement c’est un âne, à la fin c’est un lion.
Au commencement de ce siècle, l’égout de Paris était encore un lieu mystérieux.
Au commencement l’insurrection est émeute, de même que le fleuve est torrent.
Au contact perpétuel des intérêts, son cœur se refroidit, se contracta, se dessécha.
Au contraire, Nab, il faut en parler, » répondit Harbert.
Au contraire, Zacharie ne vivait plus, aurait mangé la terre pour retrouver sa sœur.
Au contraire, le tube du télescope est ouvert à son extrémité supérieure.
Au contraire, les bruits qui se propageaient en aval devaient être perçus distinctement.
Au contraire, les ours devaient être assez nombreux sur cette portion du continent américain.
Au contraire, ma chère, ce monstre-là ne m’a pas encore dit toi.
Au contraire, mylord, répondit la jeune fille, je l’admire et en véritable connaisseuse.
Au contraire, son état semblait s’aggraver de semaine en semaine.
Au contraire, souvent les caractères s’accordent et les personnes se déplaisent.
Au contraire, vous n’en êtes que plus singulier.
Au coron, Philomène demeura stupide, les yeux changés en fontaines, tout de suite soulagée.
Au corral, alors! s’écria Pencroff.
Au couvent, sœur Sainte-Mechtilde avait appris la musique à Cosette.
Au cri d’Ayrton, les colons s’étaient précipités vers l’étable des onaggas.
Au cri d’Harbert, Pencroff, laissant tomber son arme, s’était élancé vers lui.
Au dehors, avec la nuit qui s’avançait, la tempête prenait des proportions formidables.
Au dehors, c’était la houle, au dedans l’infiltration.
Au delà, la mer reprend sa couleur sombre.
Au delà, les forêts recommençaient.
Au demeurant, il l’a payé cher.
Au dernier tournant il s’arrêta, et attendit un éclair.
Au dessert il dit à Courfeyrac: As-tu lu le journal?
Au dessus d’eux, il n’y avait plus que les étoiles.
Au dessus, le toit se prolongeait en manière d’impluvium.
Au départ du projectile, fête si l’on veut, mais jusque-là, non.
Au diable le magister! le Dixain est parachevé.
Au diable les forêts! répliqua le bushman, quand il s’agit d’opérations pareilles !
Au diable tous ces gens-là!... s’était écrié John Carpenter.
Au dix-huitième siècle la femme tire le verrou sur le mari.
Au dix-huitième siècle l’antique mélancolie de ces classes mornes se dissipe.
Au dix-neuvième siècle, le banc Chambours est en ruine.
Au dix-neuvième siècle, l’idée religieuse subit une crise.
Au dix-neuvième, elle va reconstruire.
Au dix-sept août, un troisième degré de la méridienne avait été obtenu.
Au dix-septième siècle, cette solitude était farouche.
Au dolmen de la Corbière, juin mille huit cent cinquante-cinq.
Au donjon... il faut que j’arrive au donjon cette nuit même!...
Au fait! dit-il, oui, l’éléphant.
Au fait! murmura le président, pourquoi n’avons-nous pas entendu la détonation?
Au fait elle gêne le peuple aux entournures.
Au fait il n’a pas même besoin de passer par Paris.
Au fait j’y tiens, à cette enfant.
Au fait marchons-nous? répéta Michel Ardan.
Au fait non, personne ne peut venir par là.
Au fait, cela a quelque chose d’étrange de se sauver ainsi la nuit.
Au fait, c’est si léger.
Au fait, dit le chasseur, qu’était ce sultan de Kazeh?
Au fait, notre route doit lui paraître fort étrange, reprit Glenarvan.
Au fait, tous ces détails m’intéressent fort peu.
Au fait, tu as raison, dit-il, je suis un imbécile.
Au feu! au feu ! s’écria-t-il », sans trop comprendre l’événement.
Au feuillet suivant: Repris le quatre décembre mille huit cent soixante-sept.
Au feuillet suivant, qui contient les titres du livre deuxième, cette indication: neuf livres.
Au fond cependant, Étienne devenait triste.
Au fond de cette affaire, il y a une pièce défendue par ordre.
Au fond de l’obscurité inaccessible, de grandes gerbes d’ombre frissonnent.
Au fond du cœur, elle lui en savait gré.
Au fond et à la surface aussi.
Au fond sa perspicacité de marin ne le laissait pas sans appréhension.
Au fond s’entassaient les morceaux de sucre, dosés par la main de Mrs.
Au fond, Gringoire, comme Monsieur Despréaux, était « très peu voluptueux ».
Au fond, c’est le même homme.
Au fond, disons-le, il avait été émerveillé.
Au fond, elle aimait bien celui qu’elle avait si longtemps nommé son père.
Au fond, esprit pénétrant, et penseur plus qu’il ne semblait.
Au fond, il avait peur d’être pendu.
Au fond, il exécrait cette clientèle paysanne, qu’il accusait de sa médiocrité.
Au fond, j’y sentais une misérable jalousie.
Au fond, nous l’avons dit, Monsieur Gillenormand idolâtrait Marius.
Au fond, nulle durée.
Au fond, pour tout dire, il eût mieux aimé ne point aller à Arras.
Au fond, son honnêteté native protestait.
Au fond, une grande et très-large porte à deux battants.
Au fond, voilà ce que c’est que le Roi s’amuse.
Au fort! s’écria le lieutenant Hobson.
Au gaspillage magnifique de l’océan a succédé la coupe réglée de l’homme.
Au grand contentement de ses héritiers, il se fit avare.
Au grand étonnement de toute la ville, il maigrit.
Au hameau de Kholby, répondit le conducteur.
Au hasard, il avait allongé le bras.
Au jour fixé, il alla chez le ministre.
Au jour, Dansaert, en débarquant, aperçut Négrel qui accourait.
Au jour, Monsieur Hennebeau anxieux attendait Négrel.
Au lac Salinas, répondit l’Indien.
Au large! répéta très haut le capitaine.
Au large, quelques barques, à l’ancre, pêchaient.
Au lever du jour, l’horizon était couvert de brumes.
Au lever du jour, tous étaient brisés par les fatigues de la nuit.
Au lieu de la délivrance, la capture.
Au lieu de l’émotion, il avait recueilli la moquerie.
Au lieu du long avenir prospère, l’agonie.
Au loin, Nanterre était une joie pure dans laquelle ils allaient entrer.
Au loin, dans les montagnes, se développaient de vastes champs de caféiers.
Au maximum de pression, répondit celui-ci, la vapeur fuit par toutes les soupapes.
Au mât de misaine, imbécile, au mât de misaine!
Au meurtre! au meurtre ! criait la malheureuse bohémienne.
Au même instant Javert arrivait au couple Thénardier.
Au même instant, la Mouquette recevait deux balles dans le ventre.
Au même moment l’horloge de la Maison-aux-Piliers sonna sept heures.
Au milieu de cette discussion secrète, Vandenesse arriva.
Au milieu de cette substruction basaltique régnait un silence imposant.
Au milieu de cette viscosité il y avait deux yeux qui regardaient.
Au milieu de l’herbe on remarque un tronc déraciné, gisant, verdissant.
Au milieu de l’obscurité, la mer mugit sous mes yeux.
Au milieu de mon sommeil, une voix m’écrie: — Quoi?
Au milieu de toute cette terreur, l’évêque arriva.
Au milieu des bouches humaines, une mâchoire bestiale a la parole.
Au milieu, une table éclairée par une lampe de roulis.
Au milieu, une table superbement servie à la mode du quinzième siècle.
Au mioche maintenant, dépêchons!
Au moins autant peut-être que la première, la deuxième est souhaitable.
Au moins avons-nous pu nous en échapper... tandis qu’ici...
Au moins je serais certain que les laves ont repris leur route accoutumée.
Au moins nous n’aurons pas à craindre les balles invisibles des longues carabines!
Au moins, en Italie, tout y est tranché.
Au moins, on a l’air d’être quelque part.
Au moins, quand avez-vous donné votre or?
Au mois de mai, le dégel se fit rapidement.
Au mois de mai, monsieur Savinien est venu voir sa mère.
Au moment bouffon, le sérieux fait son entrée.
Au moment de l’arrestation, Passepartout avait voulu se précipiter sur le détective.
Au moment de me jeter à la mer, je m’arrête.
Au moment de partir, Thalcave siffla d’une façon particulière.
Au moment du départ, les passagers du yacht se réunirent dans le carré.
Au moment mystérieux où leurs deux mains se touchèrent, elles se soudèrent.
Au moment où Carlos allait sortir, Paccard se montra.
Au moment où Gilliatt accosta l’écueil, la mer baissait, circonstance favorable.
Au moment où Louis Clodion avait poussé ce cri: « Navire!
Au moment où Monsieur l’évêque entra, madame Magloire parlait avec quelque vivacité.
Au moment où Wellington rétrograda, Napoléon tressaillit.
Au moment où ceci fut découvert, on crut Thénardier hors de toute atteinte.
Au moment où ces joyeux hurrahs retentissaient, des cris se firent entendre au dehors.
Au moment où elle allait crier, la lune éclaira le profil de l’homme.
Au moment où il allait boire, son œil tomba sur la petite fille.
Au moment où il était entré, l’avocat de l’accusé achevait sa plaidoirie.
Au moment où il les rejoignit, ils avaient changé de conversation.
Au moment où je me trouvais sur la dunette, il y est venu.
Au moment où je t’écris, notre Armand joue, il crie, il rit.
Au moment où le dix-huitième siècle s’achève, elle a tout détruit.
Au moment où le séquoia s’abattait, Godfrey et ses compagnons se crurent perdus!...
Au moment où les truands avaient assailli l’église, la Esmeralda dormait.
Au moment où l’Henrietta appareillait, tous quatre étaient à bord.
Au moment où l’on devient riche, on est paralysé.
Au moment où nous y avons introduit le lecteur, ce retrait était fort obscur.
Au moment où on s’y attend le moins, il vous sort une calembredaine.
Au monté du montant, reprit Babet.
Au moral, mêmes déviations.
Au mot de divorce, l’inactif négociant fut comme réveillé.
Au mot de république, le capitaine avait eu un geste nerveux.
Au moyen de bolides lancés par les volcans lunaires.
Au moyen du télescope de Long’s-Peak.
Au nom de la République.
Au nom de la loi, dit le shériff, ouvrez les yeux.
Au nom de la reine, je vous arrète!
Au nom de la reine, je vous arrête!
Au nom de la sainte mère de Dieu, sire, écoutez-moi!
Au nom de sa sœur, Françoise qui faiblissait, vaincue, se raidit davantage.
Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, dit le doyen.
Au nouveau chantier de Maheu, le travail était pénible.
Au pas, lieutenant, fit José tout essoufflé.
Au petit jour, Fouan sortit de la somnolence douloureuse où il s’était anéanti.
Au petit jour, à Bouron, Savinien s’éveilla le premier.
Au pied même de la Cordillère commence la plaine des Pampas.
Au piétinement qui se fit, les autres bandits accoururent du corridor.
Au plus beau de la fête, Joe aperçut le docteur.
Au plus près... ajouta Magnus Anders.
Au point du jour il était glacé et dormait profondément.
Au point du jour, tout le monde était sur pied.
Au point où le marin avait laissé son train « Quels sont donc ces oiseaux?...
Au port Ballon, répondit le marin.
Au poste de la place du Châtelet.
Au premier aspect, on la voyait se diviser en plusieurs masses singulièrement distinctes.
Au premier étage, tenez des haches prêtes pour couper l’escalier.
Au président les millions, dit mademoiselle de Gribeaucourt.
Au quinze juillet, la situation n’avait pas changé.
Au quinze novembre, on fit la troisième moisson.
Au quinzième siècle tout change.
Au repos, il ressemblait à un dace de la colonne trajane.
Au reste les passagers ne devaient point avoir à regretter le voyage.
Au reste l’église elle-même tombe dans ces méprises.
Au reste, Quasimodo ne se faisait pas illusion à cet égard.
Au reste, ce n’est pas là ce qui importe dans le livre.
Au reste, l’événement seulement fit naître ces conjectures toutes insolubles.
Au reste, particulièrement en ce gaspillage immémorial et insensé, Paris lui-même imite.
Au revoir, André, au revoir, Penellan!
Au revoir, à bientôt, dit Jacques Collin.
Au rez-de-chaussée, des rideaux de tapisserie.
Au réveil, on déjeuna, et chacun trouva le déjeuner excellent.
Au roi! au roi ! répétèrent toutes les voix.
Au rond-point, un cavalier et une amazone passèrent au petit trot.
Au second déjeuner, Charles reçut des lettres de Paris, et les lut.
Au second était le logis des Hucheloup.
Au secret!... s’écria le magistrat, vous n’y serez plus...
Au seizième siècle, observa Bossuet, on rayait les canons.
Au sens profond du mot, aucune personne vile ou vulgaire n’entre là.
Au silence du wapentake venait de succéder la vision d’un supplice.
Au sortir de la pâture, Frik prit un large sentier, bordant de vastes champs.
Au souper, Lavallière annonça son partement pour la guerre.
Au sud, le cratère enflammé du Tongariro.
Au sud, rien jusqu’à la banquise éternellement glacée du pôle austral.
Au surplus, Godfrey ne parla point de cette éventualité à Tartelett.
Au surplus, Monsieur Patterson était résolu à les suivre toutes, quelles qu’elles fussent.
Au surplus, ces souhaits étaient déjà réalisés.
Au surplus, la pharmacie du nouveau fort n’était pas dépourvue d’antiscorbutiques.
Au surplus, le docteur Hérode ne semblait pas le sentir.
Au surplus, le parti du gentleman était pris.
Au surplus, les troubles atmosphériques n’allèrent pas jusqu’à la tempête.
Au surplus, suivons ces traces et voyons où elles nous conduiront.
Au temple israélite, avec la vieille Ammon.
Au télégraphe! au télégraphe !
Au théâtre, d’ailleurs, les décors ne peuvent être, en général, que des accessoires.
Au total le dix-neuvième siècle règne et gouverne.
Au total, ils ne se croiraient en sûreté qu’après avoir quitté Queenstown.
Au total, j’ai tort, peut-être...
Au travail de la main, j’ai ajouté le travail du bras.
Au troisième appel manqué, on vous raye l’inscription.
Au troisième étage, elle soufflait, elle dut s’appuyer un instant contre la rampe.
Au troisième étage, il demanda à remonter ; il prétendait avoir oublié quelque chose.
Au troisième nœud, le plomb s’arrêta.
Au vrai, c’est généralement une brute ignorante et bouchée.
Au zénith étincelaient des milliers d’étoiles.
Au zénith, rien, un couvercle de brume, une clôture.
Au-delà, confusément, le long du carreau, des amoncellements vagues moutonnaient.
Au-delà, les montagnes ignivomes, couronnées d’une légère vapeur, semblaient momentanément apaisées.
Au-delà, monsieur, s’écria Thomas Black.
Au-dessous de ce phénomène, le reste des œuvres remarquables se doit au talent.
Au-dessous de la dernière ligne il signa:  « Javert,   « Inspecteur de premier classe.
Au-dessus de lui, la voûte azurée était pure, mais on la sentait lourde.
Au-dessus de nous se trouvent trois chambres destinées à la nourricerie.
Au-dessus de sa calotte se développait la queue d’une antilope.
Au-dessus vous pouvez voir le clocher très délicatement percé.
Au-dessus, les nuages bas reflètent de grandes lueurs fauves.
Aube et résurrection sont synonymes.
Aucun désir n’avait troublé la vie pure de cette enfant si pure.
Aucun Esquimau, même, n’a visité cette partie du littoral pendant cet été...
Aucun autre mot ne résisterait à l’emploi impitoyable qu’en font les amoureux.
Aucun avis de naufrage n’arriverait à terre.
Aucun bouleversement n’est à craindre.
Aucun bruit du dehors ne pénétrait dans le couvent.
Aucun bruit ne répondait.
Aucun bruit, d’ailleurs, dans la forêt.
Aucun changement ne s’était produit à l’extérieur.
Aucun changement ne s’était produit pendant la nuit.
Aucun contrôle n’atteignait enfin ce chef des Grands Fanandels.
Aucun corps n’apparut dans l’écume blanche...
Aucun courrier, depuis six mois, n’était parvenu à la mission.
Aucun croiseur américain n’avait été signalé dans les eaux anglaises.
Aucun curieux ne dépassait cette limite.
Aucun de nous, j’espère, n’est assez malheureux pour penser cela.
Aucun de ses gens n’avait accès auprès d’elle.
Aucun de ses rêves n’était allé jusqu’à l’homme.
Aucun des actes de sa conscience n’avait été définitif.
Aucun des passagers ne se fût dispensé d’assister aux manœuvres de l’appareillage.
Aucun des voyageurs ne pensait à prendre un instant de repos.
Aucun détail sur ma famille ne m’a été donné.
Aucun doute n’était possible.
Aucun d’eux n’avait aperçu les chasseurs qui les épiaient.
Aucun d’eux n’avait habité l’Irlande.
Aucun d’eux n’empiéta sur le terrain des autres.
Aucun ébranlement ne se faisait dans le stoïque auditoire.
Aucun échange de paroles n’eût été possible.
Aucun écho du monde n’arrivait jusqu’à elle.
Aucun étranger n’entrait dans la maison de la rue Plumet.
Aucun être humain ne se montra sur cette grève.
Aucun feu ne fut allumé.
Aucun flamboiement électrique n’accompagna le coup.
Aucun incident de mer, pouvant compliquer le risque, n’était à redouter.
Aucun indigène ne s’y montra.
Aucun juge n’est minutieux comme la conscience instruisant son propre procès.
Aucun lieu définitif où poser l’esprit.
Aucun mobile circulant autour d’un corps attirant ne faillit à cette loi.
Aucun mouvement des Maoris ne pouvait échapper à sa vue.
Aucun moyen de l’amender là-dessus.
Aucun moyen de ne pas être vu.
Aucun moyen de résister à cette marée ascendante de faces épouvantables.
Aucun moyen humain ne pouvait les sauver désormais.
Aucun naturel d’enfant n’aurait pu résister à cette idolâtrie.
Aucun naufragé, aucun débris de navire n’avait été recueilli sur les côtes.
Aucun navire n’avait rallié la baie depuis une semaine.
Aucun ne bougea, et il les quitta, avec un grand geste désolé.
Aucun ne croyait qu’on pût tirer sur eux.
Aucun ne paraissait inquiet de la situation qui lui était faite.
Aucun ne pense à autre chose qu’à un bel état.
Aucun nuage, ni à l’horizon, ni au zénith.
Aucun n’était le capitaine.
Aucun n’osait formuler la pensée qui venait à l’esprit de tous.
Aucun paradis ne devient terrestre à l’époque où nous sommes.
Aucun pétillement, aucune ardeur, aucune pourpre, aucun bruit.
Aucun point de Paris ni de la France n’en était exempt.
Aucun policeman à leurs trousses, d’ailleurs.
Aucun prolongement de colère dans le flot.
Aucun quadrupède n’apparaissait sous bois.
Aucun rayon lumineux ne pénétrait dans cette profonde crypte.
Aucun remède violent n’est nécessaire.
Aucun repas n’était plus possible.
Aucun sentiment humain ne réussit à être effroyable comme la joie.
Aucun signe de vie ne lui était donné.
Aucun souffle ne troublait l’atmosphère.
Aucun système de castramétation terrestre n’était comparable à cette fortification naturelle.
Aucun traîneau n’aurait évidemment pu s’aventurer sur cette route raboteuse.
Aucun travail humain n’était plus possible.
Aucun vol ne se retrouve, excepté dans des cas bizarres.
Aucun volet n’était poussé.
Aucun », répondit Franz de Télek.
Aucun, répondit Jasper Hobson.
Aucun, répondit John Mangles.
Aucun, se hâta de répondre Ayrton.
Aucune adresse n’était jointe à la signature.
Aucune allée et venue dans les rues.
Aucune allusion ne se produisait à ce sujet.
Aucune ambition ne se réalise pleinement, ici-bas du moins.
Aucune atténuation possible à la scélératesse de Clubin.
Aucune autre interprétation ne lui parut possible.
Aucune autre parole ne fut prononcée, et chacun se mit en mesure d’agir.
Aucune balafre ne défigurait le visage ; la tête pourtant était comme couverte de hachures.
Aucune bonne parole ne put la déterminer à remontrer sa figure.
Aucune chaloupe de pêche ne rentrait ni ne rentrerait avant deux ou trois heures.
Aucune chance ne pouvait lui échapper.
Aucune chandelle ne brûlait dans la cahute, par économie de misère probablement.
Aucune chute à pic n’est nécessaire, pas plus en avant qu’en arrière.
Aucune de ces beautés n’était sentie, ni comprise.
Aucune de ces pensées ne lui arrivait à l’état de précision.
Aucune destinée, quelque brillante, quelque élevée qu’elle puisse être, ne me fera changer.
Aucune détonation ne lui arriva du bord.
Aucune détonation ne se fit entendre à l’intérieur où l’air manquait.
Aucune embarcation n’eût résisté à une traversée si longue.
Aucune expression ne saurait rendre cet air à la fois désespéré, épouvanté et ravi.
Aucune étude n’est plus efficace et plus féconde en enseignements.
Aucune famille de ces bushmen n’est sédentaire.
Aucune femme ne résiste à l’idée d’être aimée uniquement.
Aucune forêt ne cache un homme comme cette foule.
Aucune fumée n’en sortait.
Aucune garantie, aucun recours, la toute-puissance de l’épée.
Aucune houle à la surface de la baie.
Aucune loi ne défend d’être ventriloque.
Aucune lueur aux fenêtres ; les persiennes étaient fermées ; le troisième était tout noir.
Aucune lumière d’ailleurs.
Aucune maladie organique n’avait altéré ses tissus.
Aucune méchanceté en tout ceci, d’ailleurs.
Aucune n’offre sa face au soleil, mais bien sa tranche acérée.
Aucune objection n’était recevable.
Aucune parole ne fut prononcée.
Aucune prévision humaine ne pouvait le mettre en garde contre une telle éventualité.
Aucune que je puisse dire, répondit-elle.
Aucune radiation, l’univers était présent.
Aucune rencontre d’animal dangereux n’était probablement à craindre.
Aucune réponse de l’absent, qu’on n’apercevait pas entre les arbres.
Aucune réponse ne lui fut faite.
Aucune réponse ne vint du poste.
Aucune réputation de religion et d’intégrité ne dépassait la sienne.
Aucune singularité ne manquait à cette crise encore souterraine, mais déjà perceptible.
Aucune station n’était en vue.
Aucune surprise n’était à craindre, aucune déconvenue.
Aucune trace de lui ne put être découverte.
Aucune trace du Britannia ne s’était rencontrée sur leur parcours.
Aucune vaigre n’avait cédé sous la flottaison.
Aucune voile d’aucun côté.
Aucune voile n’avait été aperçue avant le coucher du soleil.
Aucune voiture publique ne passe à ces heures-là à Montfermeil.
Aucune voix ne lui répondit.
Aucune voix ne m’a émue, aucun regard ne m’a illuminé ce monde.
Aucune voix ne répondait, la lanterne allait et venait plus vite, comme affolée.
Aucune voix ne se propageait à travers le silence de la nuit.
Aucune voix ne s’éleva, aucun pas ne remua, aucune chandelle ne s’alluma.
Aucune, monsieur le comte, et pourtant j’ai été atteint avec une violence...
Aucuns passants seraient indignés de voir comme on nous traite.
Auguste était un Quenu blême ; Augustine, une Lisa pas mûre.
Auguste faisait tranquillement l’étalage.
Auguste préparait, dans un plat, des gras de lard.
Augustine aima tout à coup.
Augustine avait laissé son aiguille.
Augustine était petite, ou, pour la mieux peindre, mignonne.
Augustine préférait un regard au plus beau tableau.
Augustine s’avança timidement.
Augustine, criait-elle, apportez donc un torchon pour essuyer l’étuve.
Aujourd’hui Cosette quitte ma vie ; nos deux chemins se séparent.
Aujourd’hui Jersey, plus avancée que Londres, ne tolérerait plus le gibet.
Aujourd’hui c’est une moralité faite exprès pour madame la demoiselle de Flandre.
Aujourd’hui il est biffé tout à fait.
Aujourd’hui il reste à peine son église.
Aujourd’hui je lui dis: « Je viens de quitter Monsieur André.
Aujourd’hui je possède quatre-vingt mille livres de rentes.
Aujourd’hui leur nombre s’élève à soixante-dix.
Aujourd’hui l’égout est propre, froid, droit, correct.
Aujourd’hui l’œuf est cassé, l’aigle plane, le vautour meurt.
Aujourd’hui ne naît pas impunément d’hier.
Aujourd’hui on est sérieux.
Aujourd’hui on les appelle anesthésie.
Aujourd’hui, c’est le jour de la réconciliation.
Aujourd’hui, déjeuner à Marchiennes, avec Sauvagnat...
Aujourd’hui, elle est heureusement tempérée par la brise.
Aujourd’hui, elle ne va pas à cinq cents!
Aujourd’hui, je pense à bien des choses auxquelles je ne songeais pas autrefois.
Aujourd’hui, je sens l’inutilité de ce travail.
Aujourd’hui, je suis achetée par Pharos.
Aujourd’hui, j’ai fait douze lieues à pied.
Aujourd’hui, la brise est complétement tombée.
Aujourd’hui, le travail de brute, mortel, mal payé, recommençait.
Aujourd’hui, miss Herbey me dit: « Cet infortuné s’affaiblit chaque jour, monsieur Kazallon.
Aujourd’hui, naturellement, ça leur semble dur, de revenir à leur frugalité ancienne.
Aujourd’hui, on me bannit du théâtre ; demain, on me bannira du pays.
Aujourd’hui, on me bâillonne ; demain, on me déportera.
Aujourd’hui, on sait un peu, et ça va moins mal assurément.
Aujourd’hui, qu’était-il? prince.
Aujourd’hui, vingt-deux, scène affreuse.
Aulcuns ambassadeurs en escripvirent à leurs maistres.
Aulcuns dirent que elle y avoyt gaigné en superfinesse et blancheur de tainct.
Aulcuns l’ont vitupéré d’avoir margaudé des bourbeteuses.
Auprès de vous, d’ailleurs, je n’ai peur de rien.
Auprès d’elles, les autres ne sont que des pierres de fantaisie!
Auquel de ces gouffres fit-il un signe de tête?
Aurai-je à me repentir de ma détermination?
Auraient-ils pu fermer les yeux, si près de ce monde nouveau?
Aurais-tu encore l’apparence d’une objection à me faire?
Aurait-elle donc commis une méchante action, si elle l’avait livré?
Aurait-il pu en être autrement?
Aurait-on réellement travaillé pour le bonheur de l’humanité?...
Auréole effrayante d’un monde de ténèbres.
Auriez-vous un cabriolet à me louer?
Aurigny est Redanœ, à moins que ce ne soit Thanet.
Aurigny était le fief d’Henri l’Artisan.
Aurons-nous ce soir la représentation de l’Homme qui Rit?
Aussi Alice était-elle fort malheureuse.
Aussi Barbicane n’hésita-t-il pas à se prononcer.
Aussi Contenson eut-il une révolution d’entrailles.
Aussi Glenarvan tendit cordialement la main à son hôte inattendu.
Aussi Harry Markel et ses compagnons, par prudence, ne se montraient guère.
Aussi Harry Markel prit-il le large, à l’est du groupe.
Aussi John Howard leur remit-il à chacun un joli cadeau apporté tout exprès.
Aussi Mathieu Strux et le bushman lui firent-ils mille recommandations à cet égard.
Aussi Passepartout, sans en avoir l’air, surveillait-il son maître.
Aussi Paz conseilla-t-il fortement le voyage classique après le mariage.
Aussi Rose est sortie en me lâchant tout le ménage sur le dos!
Aussi Swann ne perdait-il rien du temps si court où elle se prorogeait.
Aussi ai-je de la peine à comprendre pourquoi tu les rends si romanesques.
Aussi ai-je préparé le vieux comte à cette substitution.
Aussi ai-je refusé sans seulement vous consulter.
Aussi ai-je une demande à vous faire.
Aussi allait-il comme à un assaut, le cœur agité, le visage presque pâle.
Aussi avaient-ils la précaution de le déblayer de demi-heure en demi-heure.
Aussi avait-il de longs épanchements avec eux.
Aussi avait-il résisté à l’assaut du mascaret.
Aussi avançait-il prudemment.
Aussi ce point est-il connu sous le nom de « pôle du froid ».
Aussi ce semblant d’espoir le rendit-il presque imbécile.
Aussi cela m’étonnait bien, pour ma part!
Aussi celui de ses regards qui me semble indifférent me fait-il trembler.
Aussi ces noms ne furent-ils pas conservés.
Aussi chaque soleil levant la trouvait plus apaisée, respirant mieux, moins pâle.
Aussi chercha-t-il à ne pas s’écarter de sa route.
Aussi cherchait-il à les détruire, mais ce fut en vain.
Aussi continuait-il à se dandiner d’un air goguenard et supérieur.
Aussi deux barriques vides sont-elles disposées pour recevoir l’eau de pluie.
Aussi devint-elle preude et saige, et citée comme une vertueuse personne.
Aussi défendit-elle à son maître architecte de la jeter dans de pareilles sottises.
Aussi désormais, entre Tonaïa et moi, c’est à la vie, à la mort!
Aussi disions-nous en commençant que la destinée l’avait comblé.
Aussi donnerais-je bien cent écus pour qu’Ursule quittât Nemours.
Aussi d’horribles pensées lui traversaient-elles la conscience en la lui blessant.
Aussi en conféra-t-il avec Glenarvan.
Aussi essayait-elle de s’échapper vers la plaine, espérant le lasser.
Aussi est-ce le premier sentiment qu’elles demandent à l’amour.
Aussi est-ce plus glacial à voir que l’échafaud.
Aussi est-ce un cœur étrange.
Aussi est-ce un pays béni de Dieu.
Aussi est-elle bien malheureuse de votre incrédulité.
Aussi éprouva-t-il insensiblement une froideur qui ne pouvait aller qu’en croissant.
Aussi était-ce des gens de qualité d’autrefois.
Aussi étudiait-il avec acharnement, et on l’entendait marmotter incessamment des syllabes hétérogènes.
Aussi finit-elle par s’établir pour son compte.
Aussi fut-elle agréablement accueillie.
Aussi garda-t-il deux hommes, Jean et un autre, qui nettoyèrent le fenil.
Aussi gardèrent-ils tous un profond silence en suivant la route du corral.
Aussi hésitait-il encore, ne sachant que répondre.
Aussi honnête homme que sieur Clubin.
Aussi je détournais la conversation par discrétion.
Aussi je pressens là quelque mystère que nous découvrirons sans doute un jour.
Aussi jurait-il d’exiger des comptes de son frère, lorsque le père claquerait.
Aussi j’ai dit à ce gros-là: — Paye pour deux!
Aussi la Maheude s’aigrissait-elle, malgré sa modération et son bon sens.
Aussi la marquise cria-t-elle d’introduire Amélie incontinent.
Aussi la meilleure société se trouve-t-elle dans ses salons!
Aussi la mise à prix avait-elle été fixée à onze cent mille dollars.
Aussi la résolution de Robert Kurtis est-elle unanimement approuvée.
Aussi la vente offrit-elle le spectacle des étranges précautions prises par les héritiers.
Aussi le cahier des charges contenait-il des réserves à ce sujet.
Aussi le caporal Joliffe se hâta-t-il d’apporter quelques verres de punch.
Aussi le départ du Duncan fut-il remis au surlendemain vingt novembre.
Aussi le jeune homme l’eut-il vite rattrapé.
Aussi le pas était-il l’allure la plus ordinaire de leurs montures.
Aussi les Américains espéraient bien déterminer, un jour ou l’autre, ce fait géologique.
Aussi les Corps peuvent-ils seuls y avoir de la mémoire.
Aussi les lanternes sortaient-elles une à une, se multipliaient, couraient et dansaient.
Aussi les marins se présentèrent-ils en grand nombre, et des meilleurs.
Aussi les ménageait-on, car le troupeau leur obéissait sans conteste.
Aussi les paris dépassaient quarante mille guinées, sans compter les jeux fermes.
Aussi les réclamations des mineurs prendraient-elles, dans sa bouche, un poids décisif.
Aussi les travaux d’appropriation et de défense du fort furent-ils continués.
Aussi loin qu’elle règne, tout doit être juste, ou rien ne l’est.
Aussi lord Glenarvan se hâta de satisfaire leur curiosité.
Aussi l’accueil fait à la bohémienne fut-il merveilleusement glacial.
Aussi l’ai-je couché près de moi, m’éveillant de moment en moment.
Aussi l’avait-on un peu damné.
Aussi l’éprouverai-je!
Aussi madame Camusot, quoique d’une nature âpre, haineuse et tracassière, fut-elle abasourdie.
Aussi me permettrez-vous de vous demander demain des arrhes sur notre marché...
Aussi me trouveras-tu toujours excellente mère.
Aussi mes infidélités sont-elles en quelque sorte légitimes.
Aussi méchant que laid, reprenait une autre.
Aussi ne chercheraient-ils point à s’éloigner.
Aussi ne leur épargna-t-on pas ce remède souverain.
Aussi ne put-il s’empêcher de céder encore à sa préoccupation.
Aussi ne réclama-t-il point les services d’un pilote.
Aussi ne te blâmé-je pas.
Aussi nulle leçon n’est-elle trop forte pour de si fortes tentations.
Aussi n’ai-je jamais voulu voir un inférieur dans mon cher Paz.
Aussi n’ai-je rien brûlé: j’ai lu.
Aussi n’attaquait-elle plus sa fille que par là.
Aussi n’est-ce pas lui qui l’a jetée, mon cher Spilett.
Aussi paraissait-il résolu à mener ces paysans à coups de fouet.
Aussi parlait-elle d’en finir, résignée à des concessions.
Aussi parle-t-il à des amis absents.
Aussi passe-t-il pour être le meilleur mari de France.
Aussi personne ne se relève.
Aussi personne ne tint compte de ses malencontreuses prophéties.
Aussi plut-il généralement.
Aussi pouvez-vous être tranquille à ce sujet.
Aussi que de compliments les époux Joliffe reçurent pendant cette soirée!
Aussi quelle pépinière d’aspirations qu’un séminaire!
Aussi résistait-elle, pendant que le flot éperdu des camarades les repoussait de côté.
Aussi résolut-il de garder une certaine réserve avec l’équipage.
Aussi résolut-il d’apporter de nombreux obstacles à cette expédition.
Aussi rien n’eût fait lâcher prise à Barkilphedro.
Aussi se hâtaient-ils, assez inquiets.
Aussi se hâtent-ils de changer leur direction, dès qu’ils les aperçoivent.
Aussi se taisait-il obstinément.
Aussi serai-je toujours devant toi ce qu’est une créature devant le Créateur.
Aussi serez-vous comptable d’un de mes défauts.
Aussi ses premières paroles furent-elles celles-ci: « Confiance, mes amis, confiance!
Aussi son désappointement était-il grand, et il devait l’être.
Aussi son maître le rappelait-il constamment.
Aussi surveillait-il avec la plus soigneuse attention les moindres dépressions du sol.
Aussi s’entendait-elle appeler: — Madame la Présidente.
Aussi tous ces braves marins la bénissaient-ils du fond du cœur.
Aussi tout corps y est-il indifférent.
Aussi trois aspects parfaitement à part.
Aussi une sourde méfiance accueillit-elle l’affiche, collée sur l’église.
Aussi vais-je expliquer ma position aux créanciers.
Aussi voilà trente ans que les embêtements durent!...
Aussi voudrais-je être grondée, pas trop fort, mais un peu.
Aussi vrai que Dieu m’entend, j’aime mieux ça!...
Aussi vrai que le soleil nous éclaire, je vas vous faire danser, moi!
Aussi, Barbicane partageait-il avec le général Santa-Anna toutes les antipathies texiennes.
Aussi, Cyprien et ses trois compagnons en prenaient-ils à l’aise.
Aussi, Godfrey voulut-il, après le déjeuner, retourner immédiatement à Dream-Bay.
Aussi, Harbert leur donna-t-il, sans hésiter, leur véritable nom de « culpeux ».
Aussi, Lî et Bardik furent-ils appelés pour assister Cyprien en qualité d’aides.
Aussi, abandonnant la discussion des deux centimes, élargit-il brusquement la question.
Aussi, affirma Roger Hinsdale, ce misérable s’est-il décidé à jouer son rôle...
Aussi, au déjeuner de midi, se montra-t-elle d’une gaieté provocante.
Aussi, à ces hurrahs qui acclamèrent Glenarvan à son retour, succéda bientôt le découragement.
Aussi, à cet égard, il voulait encore espérer.
Aussi, à cette parole de Glenarvan: « Voilà un grand malheur!
Aussi, beaucoup moins flegmatique que Mr. Fogg, il était beaucoup plus inquiet.
Aussi, ce lendemain, l’attendit-on avec la plus vive anxiété.
Aussi, certes, aurais-je grand tort de me plaindre, je suis très-heureux...
Aussi, cet état de choses était-il rien moins que rassurant.
Aussi, comme il en allongeait les becs avec son vieux canif bien aiguisé!
Aussi, comme l’ingénieur l’observait à tous moments!
Aussi, croyait-il peu aux apparitions, et se riait-il volontiers des légendes.
Aussi, de son côté, sir John se tenait prêt à tout événement.
Aussi, dès le mercredi matin, vit-on débarquer à Montsou trois des régisseurs.
Aussi, dès qu’on m’a vu: — le voilà! tous accourent.
Aussi, dès septembre, s’agissait-il de remplir la cave, vidée pendant l’été.
Aussi, dit l’évêque, je compte aller sans escorte.
Aussi, en bas, l’émotion grandissait-elle.
Aussi, en bonne police, ça ne se fait-il pas ainsi.
Aussi, en pareil cas, ne devons-nous négliger aucune précaution.
Aussi, en tournant ces montagnes de glace, fallait-il prendre les plus grandes précautions.
Aussi, grande différence entre Saint-Pierre et Fort-de-France.
Aussi, je ne suis point effrayé de lui voir reprendre la mer!
Aussi, le capitaine et le charpentier reviennent-ils très-soucieux.
Aussi, le revers des vagues embarquait par masses d’eau considérables.
Aussi, le temps s’écoulait-il en conversations interminables.
Aussi, les Africains mélangent-ils habituellement ces fourmis avec la gomme du mimosa.
Aussi, les voilà qui se relèvent, qui le suivent, qui l’épient!
Aussi, lorsque les Delhomme entrèrent, les accueillirent-ils d’une façon très cordiale.
Aussi, l’élève du bétail et la culture du sol y réussissaient également.
Aussi, l’opération trigonométrique éprouvait-elle quelques retards qui inquiétaient principalement le bushman.
Aussi, ma chère aimée, deviné-je que tu ne m’as pas tout dit.
Aussi, ma grand’tante en usait-elle cavalièrement avec lui.
Aussi, malgré le manque d’outils, le trou avança rapidement.
Aussi, miss Herbey est-elle demeurée près d’elle, sans vouloir la quitter.
Aussi, ne détourné-je pas la petite de l’acheter!
Aussi, ne manque pas à m’écrire, n’omets rien!
Aussi, pas de place inoccupée autour de la table, à l’heure des repas.
Aussi, pas une écoute qui ne fût consciencieusement raidie!
Aussi, pendant ces six années, chaque enseignement avait-il été une blessure pour elle.
Aussi, pour le bien cacher, une femme doit-elle être un monstre!
Aussi, pour leur dureté, sont nommées des nouées en langaige de haulte venerie.
Aussi, prise de peur, voulait-elle tout de suite aller à la salade.
Aussi, quand un sentiment est vrai, sa destinée n’est-elle pas douteuse.
Aussi, quel enragement, lorsqu’il vit Grosbois installer son équerre et planter les jalons!
Aussi, très ennuyé, très vexé, dès que le cri: « Terre!
Aussi, un matin, pour la première fois, s’empoigna-t-il avec Françoise.
Aussi, une demi-heure plus tard, entra-t-il dans une grande colère.
Aussi, une fois le droit affirmé, il faut raffermir l’état.
Aussitost faicte, elle ha viré, parlé et baisé son manufacturier.
Aussitôt Eugénie descendit et courut à Nanon qui trayait la vache.
Aussitôt Ginevra fut posée à terre avec une sorte de respect.
Aussitôt Glenarvan et lady Helena se hasardèrent en dehors de la grotte.
Aussitôt Will Mitz, Roger Hinsdale, Axel Wickborn, de lui venir en aide.
Aussitôt celui-ci s’inclina devant Mrs.
Aussitôt il en commença l’inspection.
Aussitôt il fit demander à Mrs.
Aussitôt il fit un nouveau mouvement en arrière.
Aussitôt ils s’étaient précipités dans la forêt.
Aussitôt la couche amincie céda.
Aussitôt la guigue fut enlevée, et James Playfair s’élança sur la dunette.
Aussitôt le Corse se mit à genoux et parut vouloir se confesser.
Aussitôt le lieutenant Hobson, Mrs.
Aussitôt le nom de l’Atlanta fut expédié à Tampa-Town.
Aussitôt les instruments de Thomas Black furent portés et installés au sommet du promontoire.
Aussitôt les questions de pleuvoir.
Aussitôt l’Anglais pressa son cheval et partit au galop.
Aussitôt mille encouragements se firent jour, mille félicitations éclatèrent.
Aussitôt que Barbicane inventait un nouveau boulet, Nicholl inventait une nouvelle plaque.
Aussitôt, Jasper Hobson et la voyageuse entrèrent dans la grande salle.
Aussitôt, John Mangles et Wilson s’occupèrent de construire une embarcation de grande dimension.
Aussitôt, Mr. Mathew mit le capitaine au courant de l’affaire.
Aussitôt, celui-ci raviva sa flamme, et le Victoria reprit la route des airs.
Aussitôt, et sur sa demande pressante, il fut introduit près de ce fonctionnaire.
Aussitôt, il courut à lui et l’interrogea.
Aussitôt, je vois miss Herbey et Falsten, qui transportent Mrs.
Aussitôt, la voix d’un des matelots se fait entendre: « La rafale!
Aussitôt, le cri s’éleva: — Vive la sociale! à mort les bourgeois ! à mort !
Aussitôt, les chevaux, vivement éperonnés, de se diriger de ce côté.
Aussitôt, par mesure d’économie, le gaz fut éteint.
Aussitôt, passagers et marins, nous nous mettons tous sur la ligne.
Aussitôt, tous les regards se portèrent instinctivement vers l’Étoile du Sud...
Aussitôt, tous se réfugièrent aux Cheminées.
Aussitôt, tous trois se dirigèrent vers l’habitation indiquée.
Aussitôt, une véritable pétarade d’éclater dans l’air!
Aussy Lavallière se veit, de tout poinct, abandonné comme ung lépreux.
Aussy cheut-elle en grant mélancholie.
Aussy feut-elle de mon advis en ces préceptes suyvans.
Aussy feut-il besoing de négocier le départ de la Royne de Navarre.
Aussy ha-t-on dict longtemps de bons contes sur ce roy des curés!...
Aussy leur feut-il baillé ung bon enseignement.
Aussy vouldroys-ie avoir une aultre vie à despendre en travaulx de pénitence.
Aussy, comptez que la prime iournée luy feut ardeue à passer.
Austin courut à sa cabine du gaillard d’avant.
Austin se précipita vers lui, et l’aida à regagner le sommet du tronc.
Autant celle-là était boisée et verdoyante, autant l’autre était âpre et sauvage!
Autant de caisses, autant d’émeutes.
Autant de livres de métal à fondre, autant de livres de houille à brûler.
Autant de problèmes sans issue.
Autant de sociétés pourries, autant de massacres, jusqu’à l’extermination du dernier être.
Autant dépouiller Mr. Fogg, et lui prendre l’argent dans la poche!
Autant dire des créatures vivantes qui ne vivraient pas, répliqua Michel.
Autant donner une paire de lunettes à un canard, sauf votre respect.
Autant d’eau ajoutée à l’eau de la cale.
Autant d’économisé, lui répliqua son maître.
Autant d’étages souterrains, autant de travaux différents, autant d’extractions diverses.
Autant en feut faict du costé du porche, en la rue Sainct-Anthoine.
Autant en sçavoyent les alquemistes à leurs fourneaux en lisant Her Trippa.
Autant faire discuter par la chenille la patte de l’éléphant.
Autant il était terrible, autant Dea était suave.
Autant valait passer encore une nuit sur l’île.
Autant vaudrait chercher à fabriquer une étoile!
Autant vaudrait chercher à savoir le nom de chaque nuée du ciel.
Auteur sacré de toutes choses! s’écria le marin.
Autour de ce chef étaient réunis les principaux guerriers de sa tribu.
Autour de la table, les convives s’étaient regardés, avec un vacillement d’inquiétude.
Autour de lui, le soleil enflammait les légumes.
Autour de son corps était roulée une longue corde de phormium.
Autour des Halles, c’était comme une étoile à mille raies.
Autour des fontaines, sous le jour pâle des soupiraux, ils s’approchaient des étaux.
Autour d’elle, on n’était que joyeux ; elle, elle était heureuse.
Autour d’eux, tout était brume.
Autour, la plaine avait un aspect désolé.
Autre avantage, le mât ne gênait point le chargement.
Autre nouvelle qui me paraît peu de chose!
Autre plaisir, lever brusquement un pavé, et voir des cloportes.
Autre question: Pourquoi cet homme était-il venu dans la barricade?
Autrefois je vous ai protégés, ajouta-t-il d’un ton de reproche.
Autrefois la Préfecture de police, hôtel des premiers présidents au Parlement, dépendait du Palais.
Autrefois la femme se montrait quelquefois ; aujourd’hui, elle est toujours en scène.
Autrefois nous avions voix au chapitre même dans les choses du siècle.
Autrefois son âme avait froid, maintenant elle avait chaud.
Autrefois, j’étais trop bête, je voulais partir...
Autrefois, le magistrat était sur-le-champ tout ce qu’il devait être.
Autrefois, ma chère, on les recevait dans son boudoir ; mais au salon, fi donc!
Autrefois, on savait aussi bien aimer que mourir à propos.
Autrefois, répondit Barbicane, on croyait que cette température était excessivement basse.
Autrement dit: Vous êtes un lâche!
Autrement nous ne pourrions pénétrer jusqu’à l’église.
Autrement vous ressembleriez aux imbéciles qui détruisent les chenilles tout en raffolant des papillons.
Autrement, à quoi bon la fleur de lys?
Autrement, à quoi bon se mettre au cœur une lâcheté possible?
Autrement, il leur rentrerait malade, l’estomac délabré, comme toujours.
Autrement, ils seraient allés jusqu’au samedi, comme les camarades.
Autrement, je te règle ton compte, comme à l’autre.
Autrement, pourquoi n’aurait-il pas épousé Lise, puisqu’elle se trouvait libre?
Autrement, vous seriez de rudes imbéciles!
Autres qualités: Barkilphedro était discret, secret, concret.
Autres sont les destinées de l’homme, autres sont celles de la femme.
Autres voix: Il vaudrait mieux ouvrir les fenêtres ; on étouffe.
Autriche se montra suffisamment généreuse au milieu de ses tracas financiers.
Aux Antilles, comme en Europe, les familles se sont préoccupées de ce retard.
Aux aboiements de Top se mêlaient des grognements singuliers.
Aux alentours d’un cimetière, une pelle et une pioche sont deux passe-ports.
Aux bateleurs se joignirent les révérends.
Aux chaudières! hurlait la Brûlé.
Aux clubs républicains avaient succédé les clubs monarchiques.
Aux cris allaient succéder les actes de brutalité.
Aux environs, le dessous des portes cochères était encombré de blessés.
Aux échelles! aux échelles !
Aux étages supérieurs il y avait des hottes comme aux prisons.
Aux femmes, l’hémisphère de droite.
Aux fosses! à bas les traîtres ! plus de travail !
Aux fous comme aux enfants on cède quelque chose.
Aux galères, ajouta-t-il à voix basse.
Aux grandes clameurs succéda le chuchotement de la prière.
Aux gros légumes, aux fleurs et aux fruits, le vacarme allait grandissant.
Aux hommes, l’hémisphère de gauche!
Aux lettres de pierre d’Orphée vont succéder les lettres de plomb de Gutenberg.
Aux légendes immémoriales se joignaient les légendes récentes.
Aux mauvais jours de l’esclavage, il eût perdu son temps et ses peines.
Aux menaces des femmes succédèrent les imprécations des hommes contre les Européens.
Aux montagnes! s’écria Martin Paz.
Aux montagnes, et malheur à nos ennemis!
Aux mulets, répondit le major, mais non aux hommes.
Aux navets, ceux-là! la Trouille, et du beurre, nom de Dieu !
Aux pompes! répéta l’astronome.
Aux pôles terrestres, dit Michel, ils durent six mois!
Aux premiers rayons du jour, le docteur réveilla Kennedy.
Aux premiers rayons du soleil, Sarah se leva en toute hâte.
Aux premières lueurs du jour, un tableau tout différent s’offrit à leurs yeux.
Aux quelques morceaux de viande sèche que distribua Mrs.
Aux questions de la raison s’ajoutent les questions de la rêverie.
Aux sandwiches succédaient les tranches de l’inépuisable pudding!
Aux vexations succéda bientôt le pillage, qui s’exerçait alors sur une vaste échelle.
Avaient-ils aperçu les chasseurs et sentaient-ils un danger prochain?
Avaient-ils donc l’intention de se cacher à bord?...
Avaient-ils été aperçus?
Avaient-ils été tués dans la lutte?
Avais-je prévu ceci? non.
Avait-elle la voix aussi douce que la vôtre?
Avait-il affaire à un fou?
Avait-il des rentes viagères?
Avait-il donc été le jouet d’une illusion?
Avait-il donc un intérêt à exciter les appréhensions de Mrs Patterson?...
Avait-il été surpris par eux dans le corral?
Avait-il lutté et succombé dans la lutte?
Avait-il manqué de divination?
Avait-il manqué de prudence?
Avait-il pu regagner la côte à la nage?
Avait-il reconnu l’Alert, lu son nom au tableau d’arrière?...
Avait-il seulement la jambe cassée?
Avait-il succombé avant cette terrible scène?
Avait-il succombé à son tour?
Avait-on épuisé toute la série des moyens prohibitifs ou curatifs?...
Avait-on reçu de Londres un mandat d’arrêt?...
Avancer, c’était tomber sur cet homme.
Avançons dans cette ombre et sois mon compagnon.
Avant cette inévitable destruction, John voulait gagner la terre.
Avant de me prononcer, répondit le major, je désirerais connaître l’opinion d’Ayrton.
Avant de partir, ils embrassèrent ceux qui restaient.
Avant de pénétrer près de Fantine, il fit demander la sœur Simplice.
Avant de retourner à Will-Tree, Godfrey voulut au moins tenter de l’ouvrir.
Avant de revenir à Werst...
Avant de se décider, Harry Markel remonta sur l’appontement.
Avant de se remettre à l’œuvre, le lieutenant Hobson appela le maître charpentier.
Avant de sortir à la suite de Gwynplaine, Ursus eut une précaution.
Avant de sortir, Godfrey s’assura que ses armes étaient en état.
Avant de s’asseoir, le jeune étranger salua très gracieusement l’assemblée.
Avant de te rencontrer, jeune fille, j’étais heureux...
Avant de vous répondre, dit-il, je vous prie de me pardonner.
Avant demain, une voile ou une terre seront signalées.
Avant dix pieds, nous devons rencontrer ce plancher lui-même... ou bien...
Avant douze heures, le dernier morceau de bois serait dévoré, le poêle éteint.
Avant d’empoigner un bâton d’épines, on met des gants.
Avant d’être ici, l’autre hiver, nous demeurions sous les arches des ponts.
Avant d’être l’hôpital, cette maison avait été le parloir aux bourgeois.
Avant d’être visitée intérieurement, la bouteille fut examinée à l’extérieur.
Avant d’y entrer, il regarda en arrière.
Avant huit jours il voulait être parti.
Avant la révolution elle avait même été du monde.
Avant l’avertissement donné par la voix, c’était déjà grave.
Avant midi nous serons à bord, » répondit simplement l’impassible gentleman.
Avant mon arrivée à bord, aviez-vous l’intention de vous arrêter à Madère?
Avant peu, il serait appelé à prendre une détermination.
Avant que le droit se dégage, il y a tumulte et écume.
Avant quelques heures, il serait sur le littoral de l’île!
Avant quelques heures, les colons sauraient évidemment à quoi s’en tenir.
Avant quinze jours nous serons en parallèle avec le gouvernement.
Avant son interrogatoire il doit avoir été seriné.
Avant tout la vérité et la justice.
Avant tout, Cyrus Smith fut transporté dans le couloir central.
Avant tout, faudrait savoir ce que Françoise en pense.
Avant tout, il fallait se débarrasser du troisième ours.
Avant tout, mettre l’espèce humaine à distance, voilà ce qui importe.
Avant trois ans je serai, moi, le député de Sens, pensa-t-il.
Avant trois ans, l’Internationale, sous ses ordres, doit écraser le vieux monde.
Avant trois heures du matin, ils étaient arrivés au corral.
Avant trois mois, la mer serait solidifiée sous les premiers froids du pôle.
Avant une demi-heure, il côtoierait d’assez près l’écueil Douvres.
Avant une demi-heure, nous serons fixés à cet égard, répondit le reporter.
Avant une heure! répondit le bushman.
Avant une heure, je veux avoir jeté à terre...
Avant une heure, son sort allait être résolu!
Avant vingt ans, la moitié de la Terre aura visité la Lune!
Avant-hier je suis entré à l’école par hasard.
Avantage réel, car on serait à même de s’en servir au premier besoin.
Avare d’assistance, prodigue de misère, telle était cette pluie, indigne du ciel.
Avec Ulysse errant, Homère éperdu fuit dans la brume marine.
Avec ce brave Jup, jamais de récrimination, répétait souvent Pencroff, jamais de réponse inconvenante!
Avec ce système, sa fortune fut rapide et brillante.
Avec ce trésor, vous pourrez faire, à un jour donné, de bonnes choses.
Avec ce visage-là!
Avec cela force montées.
Avec cela la culotte course et les souliers à boucles.
Avec cela que mon poêle est vieux.
Avec ces nouvelles épreuves, que de tristes pensées hantèrent l’esprit de Godfrey!
Avec cette côtelette, qu’il faisait cuire lui-même, il vivait trois jours.
Avec cette vaste portion de l’île maintenant engloutie, avaient disparu les collines boisées.
Avec ça que je voudrais bien en avoir un à mon pistolet.
Avec ça que les bourgeois ne nous volent pas!
Avec ça que tes prunes me donnent mal à la tête.
Avec ça, c’est tout chemins de traverse.
Avec ça, d’une telle laideur, croyait-on, que les gamins la huaient.
Avec ça, il n’a plus de voix du tout.
Avec ça, il souffle toujours un vent, ici!
Avec ça, j’avais ma fille qui était blanchisseuse à la rivière.
Avec ça, les chevaux, les vaches, les moutons cuisent.
Avec ça, l’exaspérant, c’est que vous avez cessé de croire aux curés.
Avec ça, maman me reproche toutes les bouchées que je mange...
Avec ça, personne près de lui.
Avec de tels précédents, comment résister au plaisir de manger son semblable?
Avec des fenêtres pour les éclairer! dit Harbert en riant.
Avec des gaillards de votre espèce, il n’y a que la force.
Avec la belle saison qui vient, nous allons souvent dîner en plein air.
Avec la foi en sa beauté, toute l’âme féminine s’épanouit en elle.
Avec la jarretière de Cosette, Homère ferait l’Iliade.
Avec la main, répondit Michel.
Avec la nuit, la tempête s’accentua encore.
Avec la sécurité l’espérance lui était revenue.
Avec le calme, Cosette, sa préoccupation unique, revenait dans sa pensée.
Avec le diamant, admirablement taillé, et qui pèse encore quatre cent trente-deux carats!
Avec le lever du jour, le vent fraîchit encore.
Avec le reste, j’achèterai de quoi dîner.
Avec le temps, ces impressions s’atténuèrent, et probablement s’effacèrent.
Avec les détenus, car il est au préau depuis sept heures et demie environ.
Avec les livres, pas d’amabilité.
Avec les phosphates, reprit-il, j’ai eu parfois de bons résultats.
Avec lui, on ne pouvait désespérer.
Avec l’argent de Marius, Thénardier se fit négrier.
Avec plus de certitude que l’illustre astronome romain, Barbicane put reconnaître leur nature.
Avec quel empressement, Miriota, qui fut immédiatement prévenue, courut à  leur rencontre.
Avec quelle amabilité ils présidaient à la distribution des rafraîchissements!
Avec quelle avidité nous nous précipitons sur ces quelques gouttes de liquide échauffé!
Avec quelle grâce me disait-elle: « Vous voilà, petite masque!
Avec quelle impatience tous deux attendaient l’arrivée de l’Alert, on le comprend.
Avec quelle pensée? sans y penser.
Avec quoi que ça se nettoie donc?
Avec raison, déclara Hubert Perkins.
Avec un enfant, on ne trouve pas à se placer.
Avec un pareil acompte, le Gun-Club pouvait déjà marcher.
Avec une permission en règle, monsieur, répliqua le directeur.
Avec vos railways s’en va la poésie du désert.
Avec vous, non, monsieur Fogg, » répondit la jeune femme.
Avertir les personnes menacées?
Aveu dépouillé d’artifice dans la bouche de l’ancien infirmier de la quarantaine.
Aveu d’Hardquanonne. — Cave pénale.
Aveugle, Marius avait suivi la route qu’il eût choisie clairvoyant.
Avez-vous bien passé la nuit, ma chère tante?
Avez-vous bien regardé les nuages à neuf heures?
Avez-vous bien réfléchi? dit froidement Corentin.
Avez-vous des ordres à cet égard? lui dit le forçat.
Avez-vous des réclamations à faire? demanda Monsieur Baillehache, quand il eut fini.
Avez-vous dict vos prières? feit-il trez-patepeluement.
Avez-vous dit cela, monsieur, à la famille Grandlieu?
Avez-vous essayé pourtant?
Avez-vous fait des prytanées de vos casernes?
Avez-vous frappé à celle-là?
Avez-vous hérité d’un oncle? lui dit Finot d’un air railleur.
Avez-vous jamais vu pilorier, ma chère Mahiette?
Avez-vous la baleinière?
Avez-vous la lettre, Tom? demanda le major, intrigué au plus haut point.
Avez-vous la prétention de vous y connaître mieux qu’elle?
Avez-vous lu ce que j’avais mis là, sur ce banc?
Avez-vous modifié les plans du projectile, ainsi que le demande le télégramme?
Avez-vous modifié votre projectile ainsi que l’indiquait ma dépêche?
Avez-vous quelque disposition à écrire?
Avez-vous quelquefois soulevé des suaires?
Avez-vous ramassé votre pièce au moins?
Avez-vous reçu de l’or?
Avez-vous remarqué dans certains mécanismes la petitesse de la roue motrice?
Avez-vous remarqué que tous les petits enfants sont blonds?
Avez-vous remarqué quelle affreuse mine il a? dit le général.
Avez-vous remarqué quelles églises on nous bâtit aujourd’hui?
Avez-vous rongé l’os, oui ou non?
Avez-vous tous les deux parlé de moi tout bas?
Avez-vous trouvé qu’en volant ils ressemblaient à des flèches empennées?
Avez-vous un autre paso à nous proposer? demanda le major.
Avez-vous un théâtre?
Avez-vous une écurie?
Avez-vous veu les prées en venant? reprit le bon compère.
Avez-vous vu Vénus au sommet des collines?
Avise-toi de cela? dit Zélie en intervenant.
Avisons à ce qu’il faut faire!
Avoir Cosette, posséder Cosette, cela pour lui n’était pas distinct de respirer.
Avoir des petits, c’est là le bleu.
Avoir dédié une cathédrale à saint Paul, c’est de la bravoure.
Avoir été dans son pays l’homme idée, l’homme succès, l’homme révolution!
Avoir été lumière et subir l’éclipse!
Avoir été me chercher ma gueuse de machine!
Avoir fait un coup comme ça!
Avoir laissé échapper cinquante potages au moins!
Avoir le tour » en Angleterre était moins vaniteux, mais plus réel.
Avoir manqué le paquebot de quarante-cinq minutes, cela le tuait.
Avoir pitié de toi, Blanche! moi qui t’adore !
Avoir son nécessaire, tout est là.
Avoir sur sa tête de l’inconnu, il n’était pas accoutumé à cela.
Avoir trop espéré, c’était même là toute sa faute.
Avoir un roseau dans la colonne vertébrale, quelle source de fortune!
Avons-nous été dupes d’une illusion?
Avons-nous été sages en nous appuyant de Gondreville?...
Avoue que si l’une de nous deux devait être jalouse, ce serait moi?
Avouez que ces « invités de chez Belloir » sont magnifiques.
Avouez que j’ai deviné le secret.
Avouez qu’il est drôle, docteur?
Avoués, répondit froidement Mr. Fogg.
Axel Wickborn et John Howard restèrent au pied du grand mât.
Ay-ie ung caz bénit?
Ayant comme passagers les lauréats d’Antilian School?...
Ayant levé les yeux, Jean fut étonné de se voir devant la Borderie.
Ayant sur lui les souffles qui ne s’apaisent pas, il était l’implacable.
Ayant votre carte, rien à payer.
Ayez donc le génie du mal! pensa Goupil.
Ayez la bonté d’écrire ce que je vais vous dicter.
Ayez l’œil sur les voisins en procès avec vous.
Ayez pitié de ma misère.
Ayez pitié de moi, monsieur Javert!
Ayez pitié de vous.
Ayez pitié, je vous en prie!
Ayez pitié, vous tous et qui que vous soyez!
Ayez soin de ne pas vous tromper de flacon. — Hé bien, capitaine!
Ayez un curé à vous, si vous désirez des grand’messes.
Aymez-vous la musicque? nous musicquerons à nous deux.
Ayons compassion des châtiés.
Ayons l’esprit libre de toute préoccupation.
Ayons-le donc, ce courage obstiné, qui le faisait supérieur à tout.
Ayrton! s’écria Glenarvan.
Ayrton? s’écria Glenarvan.
Ayrton avait parlé d’un ton ferme.
Ayrton avait réponse à tout.
Ayrton comprit bien qu’il ne pouvait plus exécuter son projet.
Ayrton et Pencroff s’embarquèrent dans la pirogue et nagèrent vigoureusement vers les épaves.
Ayrton et la famille de Paddy O’Moore retournèrent à leur habitation.
Ayrton était là et ne ménagea pas les conseils que lui fournit son expérience.
Ayrton fit ce qui lui était commandé.
Ayrton fut amené sur la dunette et se trouva en présence d’Harry Grant.
Ayrton fut donc invité à faire le récit de ses aventures.
Ayrton fut, plus d’une fois, forcé de suspendre sa marche.
Ayrton ici! répéta Glenarvan, regardant John Mangles.
Ayrton n’était pas avec eux! dit Harbert.
Ayrton n’hésita pas.
Ayrton parvint à s’en emparer, et, deux jours après, il arrivait à Melbourne.
Ayrton périrait dans l’explosion, mais il ferait son devoir.
Ayrton prit la lunette et la braqua dans la direction indiquée.
Ayrton remua la tête en homme décidé à se taire.
Ayrton resta impassible, observant la côte, sourd à toute question.
Ayrton répétait volontiers que le capitaine Grant devait être vivant comme lui.
Ayrton se rejeta en arrière.
Ayrton s’était animé en parlant, et il revint bientôt à son indifférence première.
Ayrton s’était brusquement redressé.
Ayrton s’était reculé.
Ayrton s’occupa de chercher un gué praticable.
Azelma écoutait Éponine avec admiration.
À Jersey, défense aux étrangers d’acheter de la terre ; à Guernesey, permission.
À cette occasion, le village se mettrait en fête.
À: Non, il n’y a qu’une réponse : Oui.
À assainir le pays qu’ils habitent.
À aucun prix, il ne voulait rester au Vigan.
À bas! à bas !
À bas! à bas ! à bas ! criait Thanet.
À bas! dit l’homme.
À bas Kurtis! s’écrient-ils.
À bas ce grand Tout qui me tracasse!
À bas la sagesse! oubliez tout ce que j’ai dit.
À bas le chancelier de Sainte-Geneviève!
À bas le mystère! à bas !
À bas le recteur, les électeurs et les procureurs! cria Joannes.
À bas le traître! répétèrent mille voix, tandis que des pierres commençaient à siffler.
À bas le tyran!
À bas le tyran! dit Fameuil.
À bas les Sélénites!
À bas les bedeaux! à bas les massiers !
À bas les disputations cardinales et quodlibétaires!
À bas les lâches! à bas les faux frères !
À bas les médecins!
À bas les philosophes!
À bas les six théologiens avec leurs surplis blancs!
À bas les traîtres!...
À bientôt le mariage...
À bientôt, et cette fois, ce serait le grand coup.
À bientôt, monsieur Claude!
À bientôt, monsieur le consul.
À bientôt, nous reviendrons!
À boire! répéta pour la troisième fois Quasimodo pantelant.
À bon entendeur salut!
À bord de quelle gabare as-tu donc navigué, l’ami?
À bord du navire qui va vous conduire en Angleterre.
À cause de Dieu.
À cause de Londres? je hais Carthage.
À cause de Paris? je viens de vous dire mon opinion sur Athènes.
À cause de Wellington? à cause de Blücher ?
À cause de la chose.
À cause de la mer.
À cause de sa montante! dit Fil-de-Soie en souriant.
À cause de vous, Ginevra.
À cause de vous, je me contenterai de billets de banque.
À ce compte, il avait déjà vécu mille ans.
À ce compte-là, dit-il, il y a aussi les Sauvages.
À ce cri toujours émotionnant, le pont du yacht se peupla subitement.
À ce dernier coup, Hourdequin demeura étourdi.
À ce drame-là, on ne ferme point le théâtre.
À ce jalon fixe devaient recommencer les observations subséquentes.
À ce moment apparut le bushman. « Il est à nous! il est à nous !
À ce moment de son récit, Mrs.
À ce moment précis, nous quitterons notre sphéroïde.
À ce moment trouble, un peu de spectre flotte encore.
À ce moment, Fanny parut sur la porte, appelant son père pour la soupe.
À ce moment, Fix prit un parti extrême.
À ce moment, Flore sortait de chez elle, sa cruche à la main.
À ce moment, Jean parut.
À ce moment, Lise et Fanny poussèrent un cri.
À ce moment, Monsieur Hennebeau descendait du second étage.
À ce moment, Mrs.
À ce moment, elle tressaillit et elle se tut.
À ce moment, il entendit un coup de sonnette.
À ce moment, il n’était guère plus de deux heures.
À ce moment, la porte s’ouvrit.
À ce moment, la voix de Rasseneur se perdit au milieu de vociférations enthousiastes.
À ce moment, le sentiment de la situation me revient...
À ce moment, le soleil disparaissait au-dessous de l’horizon.
À ce moment, l’équipe d’Étienne et de Chaval débouchait dans l’accrochage.
À ce moment, l’ingénieur Négrel et Dansaert, prévenus enfin, arrivèrent avec Richomme.
À ce moment, on entendit la voix aiguë de Jeanlin.
À ce moment, on peut espérer que sa vitesse sera nulle.
À ce moment, un chant de coq, rauque et prolongé, monta des ténèbres.
À ce moment-là, la Fantine était redevenue belle.
À ce mot immédiatement traduit, Thalcave fut entouré des sept voyageurs.
À ce mot, Jean Valjean devint farouche.
À ce mot, Jean Valjean trembla de tous ses membres.
À ce mot, Julie fondit en larmes.
À ce mot, la comtesse dressa la tête.
À ce nom étrange, un fou rire éclata parmi les jeunes filles.
À ce nom l’accusée se leva.
À ce nom redouté, l’exaltation du militaire tomba.
À ce pauvre Marius?
À ce point de vue ils se ressemblent encore.
À ce prix, j’ai la paix.
À ce prix-là, ils avaient bien le droit de s’égayer un peu.
À ce propos, les deux amis se séparèrent.
À ce soir alors, dit Pencroff.
À ce soir, mes amis, dit-il.
À ce soir, répondit Minoret qui voulut pénétrer ces petites âmes.
À ce sujet, l’ingéniosité de Cyrus Smith fut en défaut.
À ce sujet, toutefois, un silence absolu fut gardé par les intéressés.
À ce titre, la grosse cloche était sa bien-aimée.
À ceci, monsieur le baron.
À cela Godfrey n’avait rien à répondre.
À cela deux résultats: la terre appauvrie et l’eau empestée.
À cela nous ne répondrons qu’un mot.
À cela près, Paris est bon enfant.
À cela près, conversations charmantes.
À cela près, le patron du Shealtiel n’avait rien dit que d’exact.
À cela près, l’île de Guernesey est en pleine démolition.
À cela près, vous êtes roi dans votre seigneurie comme lui dans son royaume.
À cela rien à dire.
À cela une seule réponse: Jadis.
À cela, Cyprien, abasourdi, ne put rien répondre.
À cela, Mr. Fogg avait risqué sa fortune et sa vie...
À cela, je ne puis répondre, dit le quartier-maître.
À cela, je ne puis vous répondre.
À cela, mon cher Glenarvan, dit Paganel, il m’est impossible de vous répondre.
À cela, rien à répondre, dit Michel Ardan.
À cent cinquante milles environ dans le nord-est, répondit Cyrus Smith.
À cent pas de lui, Cyprien et Lî s’arrêtèrent.
À cent pieds au-dessous du ballon se dressait un poteau.
À ces créations de la fièvre venaient parfois s’ajouter des impressions extérieures.
À ces cris se mêlaient d’horribles rauquements qui n’avaient rien d’humain.
À ces derniers mots, Paganel éclata.
À ces fonds, il joignit l’argent donné par l’évêque à Carlos Herrera.
À ces monts et à ces étendues d’eau, il donna des dénominations terrestres.
À ces mots, elle frappa doucement sur les bras de monsieur Guillaume.
À ces mots, il se fit un murmure désapprobateur dans toute l’assemblée.
À ces mots, le vieux soldat retomba sur sa chaise, et redevint immobile.
À ces mots, lord Grenville tressaillit.
À ces mots, l’inconnu rougit et fut sur le point de se retirer.
À ces mots, mon cœur tressaille.
À ces paroles, James Playfair restait abasourdi.
À ces paroles, James Playfair sentit son cœur bondir dans sa poitrine.
À ces paroles, Martin Paz recula.
À ces paroles, des pleurs s’échappent de mes yeux.
À ces paroles, le juif sentit une sueur froide le glacer jusqu’aux os.
À ces paroles, les lèvres du quartier-maître tremblèrent légèrement.
À ces paroles, les plus intrépides matelots se regardèrent, mais on n’hésita pas.
À ces paroles, un « oh!
À ces questions, aucune réponse n’était possible.
À ces questions, on ne saurait répondre.
À ces sévérités protectrices, on reconnaît le père de l’état.
À cet aspect, Augustine jeta un cri.
À cet aspect, des larmes, jusque-là réprimées, roulèrent dans ses yeux.
À cet aspect, le comte laissa échapper un geste de bonheur.
À cet âge on ne recommence pas ; en outre, il était ruiné.
À cet âge, dit-il, tous les enfants sont gentils.
À cet âge, les chairs du cœur reprennent.
À cet âge, les visages disent tout de suite tout.
À cet âge, se dit Gwynplaine, on a le sommeil dur.
À cet âge-là, les ailes, ça n’est pas encore tombé.
À cet endroit du récit de Mac Nabbs, Glenarvan ne put retenir un cri.
À cet endroit, le chemin quittait le bord du plateau.
À cet ensemencement se mêle une bise forcenée.
À cet égard, un parfait accord régnait entre eux.
À cet instant, aucune intervention humaine n’eût pu la sauver.
À cet instant, un bruit sec se fait entendre.
À cet instant, un ordre se fit entendre.
À cet instant-là, le vent, disait Thomas Fuller, est un fou furieux.
À cet ordre deux canonniers se saisirent de Gomez.
À cet ordre, deux vigoureux matelots vinrent dépouiller Crockston de sa vareuse de laine.
À cette Nouvelle-Zélande vers laquelle la fatalité le conduisait.
À cette argumentation, il n’y avait rien à répondre.
À cette condition, on donne au genre humain le patron de l’idéal.
À cette date, en effet.
À cette date, l’embarcation fut entièrement terminée.
À cette demande, Harry Markel ne se hâta point de répondre.
À cette demande, aucune réponse ne fut faite.
À cette détonation, un flot d’indigènes sortit des huttes.
À cette ébauche était échu ce hasard, le trône.
À cette élévation, un courant plus marqué porta le ballon vers le sud-ouest.
À cette époque déjà lointaine, beaucoup d’audaces étaient possibles.
À cette époque je n’étais pas colonel, j’étais simple cavalier, comme Boutin.
À cette époque la Lune, devenue inhabitable, n’était plus habitée.
À cette époque le barrage des rues la nuit tombait en désuétude.
À cette époque, Florent fut parfaitement heureux.
À cette époque, des moustaches voulaient dire bourgeois et des éperons voulaient dire piéton.
À cette époque, d’ailleurs, les journées étaient extrêmement courtes.
À cette époque, il n’y avait plus aucun parent.
À cette époque, le printemps avait déjà deux mois de date.
À cette époque, le territoire de Natal était presque entièrement dépeuplé.
À cette hauteur, il n’y en a guère, et de chasseurs encore moins.
À cette heure grave, la belle Lisa se coiffa soigneusement, d’une main calme.
À cette heure, cette mort le contrariait.
À cette heure, elle était pour la grève, raisonnablement.
À cette heure, le capitaine Paxton n’était pas encore couché.
À cette heure, l’aspect des régions était entièrement métamorphosé.
À cette heure, tu te lèves?
À cette heure, un dimanche, tout était en repos.
À cette inquiétude se mêlait aussi la colère.
À cette lumière, les choses perdent leur réalité.
À cette ouverture, apparut une figure à peine reconnaissable dans l’ombre.
À cette parole de Kellet, personne n’avait répondu.
À cette pensée, son cœur battait à se rompre.
À cette place, elle avait joué enfant.
À cette prodigalité de la nature, le docteur reconnut le superbe royaume d’Adamova.
À cette proposition, les savants se regardèrent et regardèrent le bushman.
À cette question brusque, l’homme eut un soubresaut.
À cette question que chacun se posait, une réponse fut soudain faite par Harbert.
À cette question, il était difficile de répondre.
À cette question, le maître charpentier ne put répondre.
À cette question, répliqua Barbicane, il est plus difficile de répondre.
À cette restriction près, le rire de Gwynplaine était éternel.
À cette réflexion saugrenue, Mrs.
À cette réplique, les éclats de rire recommencèrent de plus belle.
À cette réponse, qui touchait au sublime par sa simplicité, l’assemblée demeura muette.
À cette seconde fatale, on sent sur soi la responsabilité diffuse.
À cette série il ajoute aujourd’hui ce livre.
À cette voix d’enfant, claire, fraîche, sonore, la recluse tressaillit.
À cette voix répondirent des voix non moins énergiques.
À cette vue, les malheureux se sentirent perdus.
À ceux que le silence consterne, un rugissement plaît.
À ceux-ci, il restait toujours quelque chose du bâtiment naufragé.
À chacun la satisfaction complète de ses appétits, pour le moins de travail possible...
À chacun le sien.
À chacun sa sphère.
À chacun son forfait! à chacun sa douleur !
À chacun son goût!
À chacun son rôle, répliqua Crockston.
À chair de loup dent de chien, comme dit P. Mathieu.
À chaque bifurcation, une incertitude les arrêtait court, et il fallait se décider pourtant.
À chaque coup de tonnerre il répondait par un coup de marteau.
À chaque coup, il traçait autour de lui un grand cercle de membres coupés.
À chaque décharge, le carré diminuait, et ripostait.
À chaque départ, il devait l’écarter d’une gifle.
À chaque échelon nouvel étourdissement.
À chaque éclair tout s’illuminait.
À chaque instant des coups de tonnerre.
À chaque instant des lueurs du vrai venaient compléter sa raison.
À chaque instant le rocher essaie de vous faire sa dupe.
À chaque instant pouvait se produire une irruption de constables.
À chaque instant, lady Helena craignait que le jeu ne dégénérât en bataille sérieuse.
À chaque moment, elle découvrait en Quasimodo quelque difformité de plus.
À chaque nouvelle visite on démeublait une pièce.
À chaque odeur il rattachait une perfection.
À chaque pas il se rapprochait du bord.
À chaque pas, une magnificence lui faisait obstacle.
À chaque rencontre, quelque conflit était à craindre, qui aurait eu des conséquences désastreuses.
À charbon éteint cendre froide.
À cheval, il portait des bottes aisées de vache retournée, avec éperons.
À cheval, répliqua Ayrton.
À chevaucher sur les vergues on apprend à se tenir solidement.
À cinq cents francs, monsieur le maire.
À cinq heures du matin, l’ancre fut levée.
À cinq heures du soir, Cyrus Smith donnait le signal de halte.
À cinq heures du soir, Esther fit une toilette de mariée.
À cinq heures, avant le dîner, dit le vigneron en se frottant les mains.
À cinq heures, le dîner fut servi dans la salle de Granite-house.
À cinq, il franchissait les passes de la rade Hillisboro à toute vapeur.
À clouer le cercueil?
À combien? cria Grantaire.
À combien estimez-vous cabriolet et cheval?
À combien l’amour revient aux vieillards Troisième partie.
À compter de cette date, la durée du jour alla toujours croissant.
À coup sûr ce n’était plus Ursule.
À coup sûr le résultat répondrait à l’effort.
À coup sûr, si jamais question dut être faite, c’était bien celle-là!
À coups de pied au cul!
À coups de pied, il se débarrassa de Lise.
À coups de poing.
À côté de Fil-de-Soie, le Biffon formait un contraste parfait.
À côté de ce cadavre, il y avait quantité de coquillages vidés.
À côté de la main qui donne, il y a la griffe qui reprend.
À côté d’elle nous comptions pour bien peu de chose.
À côté, à un autre crochet, se balançait l’alcyon girouette.
À côté, une soue à porcs habitée indiquait que la chaumière était habitée aussi.
À côté, une table couverte de velours rouge. — Au fond, une grande porte.
À crédit? fit Monsieur Mabeuf.
À cœur sec, œil sec.
À dater de ce jour, Michel Ardan n’eut plus un moment de repos.
À dater de ce jour, l’égyptienne ne le vit plus.
À dater de ce moment, l’ourque ne fut plus qu’une épave.
À dater de ce moment-là, Gisquette fut perdue dans son esprit.
À de certaines heures il venait régulièrement, sinon causer, du moins l’écouter.
À de certaines heures, l’enfance étincelait dans ce cloître.
À de certaines marées basses, elle était praticable.
À de certains endroits, précipice.
À de certains moments, Jean Valjean souffrait tant qu’il devenait puéril.
À demain donc, Cruchot, dit-il en regardant le notaire épouvanté.
À demain donc, bushman.
À demain, Votre Honneur.
À demain, dit-elle au lieutenant.
À demain, madame, répondit Jasper Hobson... oui... à demain... sans faute...
À demain, répéta Gringoire.
À demi-voix, comme un chuchotement.
À des piqûres d’épingle.
À des visages empourprés, les hommes se sont dit: — « La voilà!
À deux cents brasses plus loin, on apercevait un massif cube de granit.
À deux cents milles au moins.
À deux cents pas du petit pont, ils firent halte.
À deux encablures au plus?
À deux heures du matin, l’orage est dans toute sa fureur.
À deux heures, le radeau était prêt.
À deux heures, les voyageurs descendaient à la station d’Ogden.
À deux heures, rien n’avait bougé.
À deux heures, toujours pas de Buteau.
À deux heures, une dépêche télégraphique fut remise à lord Glenarvan.
À deux mille livres, l’Indien se rendit.
À deux nous péririons!
À deux pas de la barrière.
À deux pas du Parquet, sous la voûte, répondit Bibi-Lupin.
À deux sous la botte!
À deux sous, mon petit tas!
À deux sous, si vous voulez.
À défaut de Thalcave, il savait au besoin donner le signal du départ.
À défaut de coups de tonnerre, on a l’impertinence.
À défaut de diagnostic, ce pronostic n’était pas rassurant pour Nic Deck.
À défaut de guide, un sentier l’eût aidé.
À défaut de maîtresse, j’ai adoré l’Espagne.
À défaut de son concours, il fallait au moins s’assurer sa neutralité.
À défaut de voiliers, plusieurs steamers se préparaient à lever l’ancre.
À distance, des déchirures, des entailles dans le bois l’avaient surpris.
À dix heures et demie, les premiers indigènes parvenaient au plateau du Scorzef.
À dix heures un quart, la moitié du disque solaire était obscurcie.
À dix heures, le flot commença à se faire sentir.
À dix heures, on fit une halte de quelques minutes.
À dix toises du rivage, Mary poussa un cri déchirant.
À dix, répondit Robert.
À dix-huit ans, il avait déjà plusieurs cadavres derrière lui.
À dix-huit ans, il le traitait encore en demoiselle qu’il faut doter.
À dix-huit ans, les quatre facultés y avaient passé.
À douze cent mille dollars!
À douze cent mille dollars l’île Spencer!...
À douze cent mille dollars, il y a marchand! répéta le crieur Gingrass.
À douze milles, de l’autre côté de la rivière.
À droite de la porte, le fond disparaissait au milieu d’une profonde obscurité.
À droite un palais avec un balcon, garni de jalousies, et une porte basse.
À droite, au contraire, le parc s’étendait en terrain plat.
À droite, il apercevait Montsou qui dévalait et se perdait.
À droite, une petite porte.
À droite, une porte bâtarde.
À d’autres moments, il semblait impossible de leur faire presser le pas.
À d’autres, général!
À d’autres, monsieur!
À elle commence le mal.
À elle probablement, puisqu’une main avait déposé le paquet sur son banc.
À elle seule Hélène était un spectacle.
À elle, il aurait tout conté.
À elles deux elles feront peur à la banlieue.
À elles deux elles personnifiaient la soumission.
À eux deux, ils auraient fait de si bonne besogne!
À eux deux, ils auront fait mourir le mari.
À eux maintenant le soin de le conserver!
À eux trois, ils réjouissaient les yeux.
À écouter, on risque l’oreille ; à guetter, on risque l’œil.
À fabriquer la poterie dont nous avons besoin, répondit Cyrus Smith.
À faire des appâts pour en attirer d’autres!
À fodre goguine te phâme te jampre...
À fond de cale! s’écria le capitaine Turcotte.
À force de creuser la fosse des autres, on ouvre la sienne.
À force de dédain, ils sont polis.
À force de les fouiller, on en trouvait le fond.
À force de t’enfuir et de rougir, tu t’abrutiras.
À force de vivre avec les paysans, il avait fini par avoir leurs passions.
À force d’énergie, il parvint à la rive opposée...
À force d’être philosophe, il perdait un peu de sagesse.
À force d’inventer des machines, les hommes se feront dévorer par elles!
À gauche se trouve la Souricière, à droite le guichet.
À gauche, il ne vit encore que Delhomme, venu comme conseiller municipal.
À gauche, la Loire apparaît dans toute sa magnificence.
À gauche, le trapèze monolithe, ferme, dense, serré, hérissé, de l’Université.
À gauche, l’enceinte faisait un coude brusque, flanqué par le bastion d’angle.
À gauche, une petite maison avec porte sur la place.
À genoux, à genoux, garce!
À genoux, misérable! et meurs à côté d’elle !
À genoux, répéta-t-il.
À genoux, vous dis-je! ma tante !
À genoux, vous dis-je.
À grande vitesse, on vous dit!
À huis clos il riait de Dieu doucement.
À huit heures du matin, ils étaient prêts à partir.
À huit heures du matin, le fort Mac-Pherson était laissé en arrière.
À huit heures du soir, tous étaient rentrés à Granite-house.
À huit heures et demie du soir, deux tables étaient dressées.
À huit heures et demie, il entendit un bruit de pas.
À huit heures et demie, il ne faisait pas encore nuit.
À huit heures et demie, la porte de la chambre s’ouvrit.
À huit heures je dois être chez mon propriétaire.
À huit heures vingt, le cab s’arrêta devant la grille de la gare.
À huit heures, Gwynplaine était le bruit de la ville.
À huit heures, la nuit devint très-sombre.
À huit heures, le sommet du Maunganamu disparut dans une obscurité sinistre.
À huit heures, le traîneau était prêt à partir.
À huit heures, on avait apporté le déjeuner de l’empereur.
À huit heures, sa forme encore indéterminée reproduisait assez exactement l’aspect de Ténériffe.
À jamais! le sans fin roule dans le sans fond.
À jamais, c’est-à-dire: Entrez.
À jamais, te dis-je!
À la Belle-Étoile, il doit y avoir de la place.
À la Borderie, Hourdequin, depuis une semaine, ayant terminé les seigles, attaquait les blés.
À la Borderie, répéta Jean.
À la Compagnie des pelletiers de Saint-Louis, dit le chasseur en s’inclinant.
À la Conciergerie, ce quinze mai mille huit cent trente.
À la Crampade, février.
À la Moskowa, français, trente-sept pour cent ; russes, quarante-quatre.
À la Pomme d’Ève?
À la Victoire! à la Victoire !
À la barricade! s’écria le portier.
À la belle et tendre Imogine.
À la besogne, les hutins!
À la bonne heure! dit le compère.
À la bonne heure! s’écria Passepartout.
À la bonne heure, monseigneur!
À la bonne heure, voilà parler.
À la bonne heure.
À la bouche de broyer, à les passagers se placèrent aux barres.
À la brune, elle descendit au jardin.
À la cinquantième, rien encore!
À la citadelle, répondit James Playfair.
À la clarté qu’elles jetaient, il put distinguer la forme de cette voiture.
À la condition de se tenir, ils ne la compromettraient point.
À la cour d’assises.
À la cour on admirait le suprême bon goût de cet ajournement.
À la cour on ne le disait pas, mais évidemment on le pensait.
À la cour, qui dit confiance dit intrigue, et qui dit intrigue dit croissance.
À la côte orientale, si nos recherches se prolongent jusque-là.
À la demie de dix heures, le départ commença.
À la dernière minute, tout se bâclait.
À la dernière seconde, une surenchère allait-elle enfin se produire?
À la détonation, il était arrivé.
À la douze-centième visite, ils étaient un peu écœurés.
À la faim, au froid, à l’isolement, à l’abandon, au dénûment.
À la fatalité, loi du monstre captif, Succède le devoir, fatalité de l’homme.
À la fatigue, paresseux! plus de repos.
À la fermentation démocratique répondait la fermentation philosophique.
À la fin de cette journée, le Victoria n’avait pas franchi trente milles.
À la fin de la quinzaine, il perdit l’appétit.
À la fin de l’hiver de cette même année, Luigi travailla sans relâche.
À la fin du souper on servit des glaces, dites plombières.
À la fin d’octobre, des crachements de sang le mirent à toute extrémité.
À la fin le prenez-vous? cria le caissier impatienté.
À la fin, vous m’ennuyez, Patak! je vous laisse libre de me quitter !
À la fois tendre et gaie, elle oblige avant de consoler.
À la fougue succéda l’habileté.
À la foule succédèrent les rondes des yakounines.
À la garde! comme aurait dit ton pauvre grand-père.
À la garde de Dieu!
À la grande surprise de Madame Verdurin, il ne lâcha jamais.
À la grâce de Dieu, donc! s’écria-t-il en sortant.
À la grille, la bataille continuait.
À la longue, dit Paul Diacre, le meilleur lard rancit.
À la lueur de la détonation, il reconnut Ben Joyce.
À la lutte des hommes, il ajoute la lutte des choses.
À la machine! à la machine !
À la maigreur de sa main ridée on devinait un vieillard.
À la maison des jaguars, alors!
À la maison du marquis don Végal!
À la mer! à la mer ! monsieur Godfrey, s’écria le capitaine.
À la mer! à la mer, la mâture !
À la mer! cria le jeune homme.
À la mer montante, elles rentreraient sous l’écume.
À la mer, le capitaine!
À la messe, monsieur le curé, pourquoi faire?
À la même, toujours.
À la mort de leurs chefs, ils immolent des victimes humaines.
À la nage on n’a qu’un mille à faire pour gagner Plainmont.
À la niche, Gwynplaine! disait Rochester.
À la nuit noire, on avait allumé six chandelles.
À la nuit, la brume jaunâtre devint plus opaque.
À la pagode de Pillaji, à deux milles d’ici.
À la pensée humaine ils ont mis les poucettes.
À la pointe d’une des mamelles il y avait une perle blanche.
À la porte! à la porte !
À la porte pendait une chaîne de fer attachée à une cloche.
À la première commotion de l’étonnement avait succédé un silence de sépulcre.
À la première relâche vous serez remis entre les mains des autorités anglaises.
À la première, ce sera pour nous.
À la préfecture de police de Paris.
À la quarantième seconde, rien.
À la rigueur cette forme noire pouvait être une voile.
À la science, la substance ; à l’art, l’essence.
À la seule condition de se courber jusqu’au  peuple.
À la suite de ces avaries, l’Orion avait regagné Toulon.
À la suite de l’arrestation de Gwynplaine, il y avait eu un enterrement.
À la surface, les dernières constructions se culbutaient, s’écrasaient.
À la surface, surnageaient les tranches de citron, déjà racornies par la vieillesse.
À la surprise produite par la détonation, succéda un cri d’épouvante.
À la table des douaniers et des gardes-côtes on parlait moins haut.
À la troisième il s’écria: Fameux!
À la vérité, ce n’était point un chemin commode.
À la vérité, il appartenait au faubourg Saint-Germain.
À la vérité, il se passait des choses très-graves dans le cabinet.
À la vérité, une précaution avait été prise.
À la voile alors!
À la voir si courageuse, si résignée, John Mangles l’admira.
À la volonté du Ciel!
À la vue de Godfrey, ceux qui tenaient le prisonnier le lâchèrent un instant.
À la vue de leur tanière barricadée, ils s’arrêtèrent.
À laquelle tu avais donc donné mon nom, cher Godfrey? dit la jeune fille.
À le voir, il semblait occupé à regarder continuellement quelque chose de terrible.
À le voir, on l’eût cru étranger à cette grave affaire.
À les perdre ostensiblement, dit William Barker.
À leur arrivée, chacun se leva.
À leur aspect les cris redoublèrent d’intensité.
À leur débarquement, quelques centaines de pingouins les regardèrent d’un œil candide.
À leur défaut il plaçait des jeux de mots qu’il avait appris.
À leur livrée on pouvait reconnaître les door-keepers, « gardes-portes ».
À leur ressemblance on ne pouvait en douter.
À leur sortie de l’église, ils virent le Cashmere qui commençait à appareiller.
À leur tête, Monsieur de Pienne.
À leur tour ses poings heurtèrent la roche.
À lui de rester près de toi.
À lui donc fut dévolu le rôle de conducteur.
À lui la médaille!
À l’Hôtel de Ville!
À l’Hôtel de Ville! à l’Hôtel de Ville !
À l’Hôtel de Ville, vous dis-je!
À l’Opéra! s’écria le principal.
À l’abbaye de Monte-à-Regret, dit Gavroche.
À l’accent dont ce « jamais » fut prononcé, Marius perdit tout espoir.
À l’admirer on se sentait devenir païen, et laquais.
À l’aide! au meurtre ! au feu !
À l’aide! à l’aide !
À l’aide! à moi !
À l’aide! criait le vieux Fauchelevent.
À l’aide, garçons, à l’aide!
À l’amende! à l’amende !
À l’amour d’entretenir de tels prestiges!
À l’amour, rayon des étoiles!
À l’amour, tison du foyer!
À l’angle ouest s’ouvrait l’embouchure de la Coppermine.
À l’approche des voyageurs, ils rentrèrent sous les arbres en redoublant leurs cris.
À l’arrière, l’homme de barre était seul à son poste.
À l’arrière, une sorte de gouvernail-godille permettait de diriger l’appareil.
À l’arrivée de la caravane, toute cette population fut en mouvement.
À l’arrivée de la machine, Mrs.
À l’aspect de ce remords vivant chacun resta muet.
À l’aspect de ces difficultés, il fut découragé.
À l’aube, les nuages, plus vésiculaires, étaient remontés dans les hauteurs du ciel.
À l’aube, l’Alert avait couru trois bordées dans l’ouest.
À l’aube, on sonde, et on trouve trois pieds d’eau...
À l’autre extrémité du navire, le patron, toujours seul à la barre, gouvernait.
À l’avant, Cyrus Smith s’était levé.
À l’avant, la bordée de quart se promenait sur le pont du yacht.
À l’avenir, soyez exact.
À l’eau? cria le bonhomme, à l’eau!
À l’eau François Premier!
À l’empreinte anguleuse de ce genou, il reconnut Quasimodo.
À l’entendre, du jour au lendemain, on réunirait cent mille hommes.
À l’entrée de la rue des Prouvaires, la foule ne marchait plus.
À l’est il n’y avait que le brise-lames.
À l’extérieur, silence profond.
À l’extrémité de cette coursive s’ouvrait une porte que Cyrus Smith poussa.
À l’époque de sa naissance, le Directoire existait encore.
À l’époque où se passe cette histoire, un pensionnat était joint au couvent.
À l’état brut, on ne pourrait juger de sa beauté!
À l’étranger au contraire il obtenait le plus vif succès.
À l’heure fixée elle accourait vers la baraque.
À l’heure où nous parlons, Serk est un fief immobilisé entre quarante tenanciers.
À l’heure qui toque, le tapissier ne vaut pas une broque!
À l’heure qu’il est, je suis en rupture de ban.
À l’homme de guerre se substitua le savant.
À l’homme qui vient d’entrer là.
À l’horizon pendait un rideau de brumes.
À l’horizon, aucune habitation humaine.
À l’horizon, le cap Morro-Solar encadrait les splendeurs de ce tableau.
À l’horizon, les constellations zodiacales s’éteignaient dans une brume plus foncée.
À l’infini, il faut l’inépuisable.
À l’inn Tadcaster, Tom-Jim-Jack peut boxer Gwynplaine.
À l’instant vous aurez trois paquets cachetés...
À l’instant, madame.
À l’instant, major.
À l’instant, répondit Harry Markel.
À l’instant, » répondit J.-T. Maston.
À l’intérieur de la maison, les aménagements furent assez rapidement exécutés.
À l’intérieur, le sol disparaissait sous un tapis de feuilles vertes.
À l’intérieur, l’obscurité était donc complète.
À l’intérieur, peu de désordre, en somme.
À l’intérieur, son élégance défie celle des chalets les plus illustres.
À l’irruption du rassemblement, l’épouvante avait pris toute la rue.
À l’île Tabor, et non à l’île Lincoln.
À l’opposé il y avait une porte ouverte.
À l’ordre donné par Enjolras, il se leva.
À l’ouvrage, et fasse le ciel que tu ne te sois pas trompé!
À l’ouvrage, messieurs!
À l’un pour garder ses femmes ; à l’autre pour faire ses prières.
À l’œuvre donc, les hutins! cria Trouillefou.
À ma campagne, près de Groslay, dans la vallée de Montmorency.
À ma première sortie, j’ai eu peur et suis restée immobile.
À ma sœur? reprit mademoiselle Gillenormand.
À marée basse, on y arrivait par un isthme de roches praticables.
À mer basse il y avait encore six bonnes brasses.
À mer basse, le chemin sera ouvert.
À mer basse, on déménageait la cale.
À mer haute, on emmagasinait les objets sauvés.
À merveille, se dit Théodule.
À mesure que la maison s’édifie, je me ruine.
À mesure que le cabriolet avançait, il sentait quelque chose en lui qui reculait.
À mesure que les talons s’usaient, elle tirait ses bas dans ses souliers.
À mesure que l’architecture baisse, l’imprimerie s’enfle et grossit.
À mesure que l’enfant montait, le sommet semblait monter.
À mesure qu’elle s’éloignait du Fort-Espérance, Mrs.
À mesure qu’il approchait, l’issue se dessinait de plus en plus distinctement.
À mesure qu’il approchait, son pas se ralentissait de plus en plus.
À mesure qu’il devenait pâle, mess Lethierry devenait rouge.
À mesure qu’il montait, les invitations pleuvaient sur lui. « La société » le réclamait.
À mesure qu’il montait, l’ascension était plus rude.
À mesure qu’ils le soulevaient, les trépidations du sol s’accusaient plus violemment.
À mesure qu’ils s’avançaient, les essences forestières se modifiaient.
À mesure qu’on avançait, le relief de recueil croissait et montait, sinistre.
À midi et demi, le train s’arrêtait à la station de Bénarès.
À midi et demi, on appareilla avec le jusant.
À midi quarante-sept minutes, on eut connaissance de la bouée.
À midi un quart, la mer était pleine.
À midi, Will Mitz résolut de courir un nouveau bord.
À midi, aujourd’hui, la marée monte.
À midi, il délirait.
À midi, il était encore à cinq milles de la côte.
À midi, il fallut leur donner une heure de repos.
À midi, il quittait Reno, où les voyageurs eurent vingt minutes pour déjeuner.
À midi, le guide donna le signal du départ.
À midi, le spectacle avec la mélodie.
À midi, les sommets du Maungatotari se dessinèrent dans l’ouest.
À midi, selon l’usage de l’archipel, on sonna la cloche pour dîner.
À midi, sept vigoureux hunters piaffaient aux portes de l’habitation.
À minuit! dit le général.
À minuit, Lucien entrait à la Force où il fut mis au secret.
À minuit, Phileas Fogg et Mrs.
À minuit, en sortant, Lacaille échangea quelques mots à voix basse avec monsieur Lebigre.
À minuit, je reviens.
À minuit, la Lune était pleine.
À minuit, le vent fraîchit.
À minuit, personne n’avait sa raison.
À moi! à moi !
À moi! à moi ! criait cette voix.
À moi! à moi, Herming ! put crier le second.
À moi de partir!
À moi la pose.
À moi tout seul, s’il le fallait.
À moi, Nab, à moi!
À moi, elle me l’aurait dit, répliqua fièrement Madame Verdurin.
À moi, les miens!
À moi, mes amis!
À moi, monsieur Hobson, répondit en riant Mrs.
À moi, n’est-ce pas? c’est mon affaire.
À moins de les vouloir toutes montées, on ne pouvait en demander davantage.
À moins de se jeter dans la Seine, qu’allait-il faire?
À moins de vingt milles de terre!
À moins que ce ne soit l’autre vieux.
À moins que ce ne soit un homme très-fort, répondit le consul.
À moins que cette coûteuse mode des fourrures ne passe enfin, répondit Mrs.
À moins que je ne descende.
À moins que la force d’impulsion ne lui eût fait défaut.
À moins que l’épingle ne soit empoisonnée.
À moins que tu ne sois ici, mon neveu, pour partager mon existence!...
À moins que vous ne m’aimiez pas.
À moins que, comme moi, il ne s’arrête en route.
À moins que, étant évanoui... dit Pencroff.
À moins qu’on ne vous écorche, ajouta le major.
À moins, ajouta Cœlina, que Buteau ne reprenne la place...
À moins, dit sérieusement Nab, que Pencroff n’ait eu...
À moins, répondit Corty, qu’ils ne soient déjà à l’appontement...
À moins... que vous dirai-je, moi?...
À mon avis, cet homme s’appelle réellement Ayrton.
À mon dernier voyage, ce torrent était à sec, dit José. — Suivez-moi, lieutenant.
À mon donjon royalC’est en faire un moulin.
À mon retour vous me rendrez la somme.
À monsieur de Gordes.
À mort les étrangers! à mort les Borains !...
À mort, le traître! au puits ! au puits !
À neuf heures commença le chargement.
À neuf heures du matin, douze milles avaient été enlevés en douze heures.
À neuf heures du matin, il était de retour au corral.
À neuf heures et demie, le mât est dressé.
À neuf heures, Mrs.
À neuf heures, cependant, la terre restait à moins d’un mille.
À neuf heures, le mentor et ses jeunes compagnons prendraient le train pour Bristol.
À neuf heures, nous serons à bord!
À neuf heures, par une nuit noire, Glenarvan donna le signal du départ.
À neuf heures, une lueur assez vive, un feu brilla dans l’obscurité.
À neuf heures, » répondit machinalement Olbinett.
À nez camard grosse tabatière est une loi presque sans exception.
À nos coups de fusil, il aura reconnu un secours inespéré, une intervention providentielle.
À nos montagnes! s’écria-t-il.
À nos risques et périls, nous enfreignons cette défense.
À noter que l’on y compte moins d’électeurs libres que de fonctionnaires.
À notre pauvre camarade Hardquanonne? fit le cuisinier.
À notre sens, cette pensée avait deux faces.
À nous! à nous !
À nous deux, cela allait.
À nous deux, c’est plus court.
À nous deux, nous donnerons du courage à Léontine...
À nous donner sur notre route les renseignements dont nous avons besoin, répondit Glenarvan.
À nous l’empire de la Lune, dit Nicholl.
À nous tous, nous pouvions faire une reine.
À nous trois, constituons la république!
À nous trois, dit-il, nous ne pesons pas plus de quatre cents livres.
À nous, messieurs du guet! cria Gringoire, et il s’avança bravement.
À n’en savoir que faire!
À onze cent mille dollars, y a-t-il marchand?...
À onze heures du matin, ils avaient franchi environ quatre milles.
À onze heures je serai morte, et je mourrai sans aucune douleur.
À onze heures précises je serai dans la chapelle.
À onze heures, chacun était rentré à bord.
À onze heures, des détonations violentes se font entendre dans la cale.
À onze heures, il mouillait à Dumbarton.
À onze heures, ils remontaient se coucher, lentement, comme la veille.
À onze heures, les deux tiers du soleil étaient couverts.
À onze heures, les passagers et John Mangles regagnèrent leurs cabines.
À onze heures, on arriva à Carlsbrook, municipalité assez importante.
À onze heures, tous s’assirent, on mangea du pain et du fromage.
À parler absolument, notre visage est un masque.
À part quelques incidents, cette attaque réussit.
À partir de Bénarès, la voie ferrée suivait en partie la vallée du Gange.
À partir de ce bastion, les obstacles semblèrent se multiplier.
À partir de ce jour, Landoys ne dit plus de mal de Gilliatt.
À partir de ce jour, il fourra sa curiosité partout, sa malignité aussi.
À partir de ce jour, ils s’adorèrent.
À partir de ce moment, il l’évita le plus qu’il put.
À partir de ce moment, on l’a vu, il fut un autre homme.
À partir de ce moment, tout fut dit.
À partir de ce point, le talus des deux cônes affleurait.
À partir de cet instant, Gavroche se mit à étudier Bahorel.
À partir de cet instant, il ne rencontra plus rien.
À partir de cette dernière lueur, l’extinction complète se fit.
À paysan avare, terre avare...
À peine a-t-on pu l’introduire dans les jardins zoologiques d’Europe.
À peine achevait-il ces mots, qu’un craquement effroyable se fit entendre.
À peine aurait-il pu grouper une vingtaine de ses ouvriers autour de lui.
À peine avait-on le temps d’y jeter un coup d’œil.
À peine commençait-elle à se rassurer depuis qu’elle était à Jean Valjean.
À peine de maigres aumônes suffisaient-elles à soutenir les familles les plus pauvres.
À peine distinguait-on l’embarcation.
À peine d’encombrement, il faut qu’elle choisisse.
À peine fut-il hors de l’escarpement qu’il grelotta.
À peine la comtesse regarda-t-elle l’inconnu.
À peine l’eut-il aperçu qu’il le perdit de vue.
À peine puis-je me rendre compte de ce qui s’est passé!
À peine son cabriolet avait-il retourné, qu’un joli coupé tout armorié arriva.
À peine trois mille francs, répondit Étienne.
À peine un jour sur cent de pleine joie et de plein soleil.
À peine un léger clapotis murmurait-il sur les flancs de l’Alert.
À peine un lit de paille.
À peine un souffle dans l’air, à peine une ride sur la vague.
À peine une bande indécise vers le couchant s’éclairait-elle de lueurs crépusculaires.
À peine une charrette ou un roulier tous les quarts d’heure.
À peine une ou deux barques grossières furent-elles entrevues pendant cette rapide traversée.
À peine visible dans les pâles ténèbres de l’horizon.
À peine y sommes-nous parvenus, lorsqu’il faisait grand jour...
À peine, monsieur Cyrus, répondit Pencroff.
À peine, monsieur Hobson, répondit le marin.
À perte de vue, la mer déserte.
À peu près comme une herse.
À peu près la liste civile de l’empereur de Russie, dit Glenarvan.
À peu près une soixantaine de milles par vingt-quatre heures.
À peu près, mon ami.
À peu près, répondit Jacques Collin.
À peu près, répondit le quartier-maître, car, autant de tribus, autant d’idiomes.
À pied! s’écrièrent tous les voyageurs.
À pied? demanda Mr. Fogg.
À pied? fit Kennedy.
À pied ou à cheval.
À pied, répondit le docteur sans relever l’insinuation.
À plat ventre devant l’homme!
À plat ventre, Tartelett, à plat ventre!
À pleine mer seulement.
À pleine mer, il est possible que le vent s’élève, dit Magnus Anders.
À plus d’outrage, on sent le Dieu.
À plusieurs égards, il s’était mis à se tromper autrement.
À plusieurs reprises, John Carpenter se hissa dans la mâture.
À porte basse, passant courbé.
À preuve qu’il est monté sur une borne.
À présent Dieu peut me signer ma sortie.
À présent il savait tout...
À présent j’ai fini par m’y accoutumer.
À présent que j’ai la machine, on me fera crédit.
À présent, ces malfaiteurs n’avaient plus à redouter la police anglaise.
À présent, écoutez-moi.
À présent, il en était près.
À présent, il était trop tard.
À présent, le passe-port jaune!
À présent, poursuivit Thénardier, signez.
À présent, que faire?...
À présent, que va faire Robert Kurtis?
À présent, reprit Marius, conduis-moi.
À présent, venez avec moi.
À propos! j’y songe.
À propos de Satan, on hait Voltaire.
À propos de la bonne façon dont tu montes à cheval.
À propos de quoi cette demande?
À propos de révolution, dit Joly, il paraît que décidébent Barius est aboureux.
À propos, Barbicane, y a-t-il des éclipses pour les Sélénites?
À propos, au fait, qu’avons-nous donc fait de nos épées?
À propos, belle d’amour, comment vous appelez-vous?
À propos, comment la lettre à cette vieille ganache était-elle signée?
À propos, c’est vrai, répondit-il de l’accent le plus naturel.
À propos, dit Joe, vous savez que c’est aujourd’hui le pesage.
À propos, frère Claude, un florin pour que je ne souffle pas.
À propos, il faut que j’achète des chaussettes et des chemises!
À propos, mademoiselle, j’aurais dû commencer par là.
À propos, maître! reprit Gringoire subitement.
À propos, mon lieutenant, et notre voyageuse?
À propos, oui, reprit Dahlia, la fameuse surprise?
À propos, que voulais-tu de moi?
À propos, s’écria dom Claude, comment va votre royal malade?
À propos, s’écria-t-elle, nous oublions la recluse!
À propos, voulez-vous souper? demanda la Thénardier au voyageur.
À proprement parler, il n’avait plus d’opinions, il avait des sympathies.
À proprement parler, il n’entra pas.
À proprement parler, la Durande était toute sa fortune.
À quand celle du gibet?
À quarante ans il était inspecteur.
À quarante ans, un homme est fini.
À quarante, on ne cholait plus, on était trop lourd.
À quatre cents milles au moins...
À quatre heures du matin, le sifflement de la brise me réveille brusquement.
À quatre heures du matin, les matelots virèrent au cabestan.
À quatre heures du matin, l’aube commença à poindre.
À quatre heures du soir, dix milles avaient été franchis sans peine ni fatigue.
À quatre heures et demie!
À quatre heures nous serons morts.
À quatre heures, la chère Moïna est au bois.
À quatre heures, la descente commença.
À quatre heures, la lune s’était couchée, il faisait une nuit très noire.
À quatre heures, le navire anglais donnait dans la rade d’Espiritu-Santo.
À quatre heures, le soleil allumait tout ce coin de verdure.
À quatre pattes, elle poussait.
À quel abîme elle devait aboutir, nul n’eût osé le prévoir.
À quel âge êtes-vous venue en France?
À quel colosse toute cette grandeur appartenait-elle?
À quel continent appartenait-elle?
À quel nombre sommes-nous?
À quel propos faites-vous cet aveu?
À quel théâtre irons-nous?
À quel titre le bien serait-il sorti de la famille?
À quel type se raccordait le berger Frik?
À quelle distance cette grotte est-elle donc des récifs?
À quelle distance du fort? demanda Jasper Hobson.
À quelle distance était-on de la vie, de la terre, des hommes?
À quelle distance le cap Bernouilli lui restait-il dans le sud-ouest?
À quelle distance pouvons-nous être de Granite-house? demanda Harbert.
À quelle distance sommes-nous de Kolosvar? demanda le jeune comte.
À quelle distance sommes-nous de l’Atlantique? demanda le major.
À quelle époque extrême penseriez-vous fixer le départ, monsieur Jasper?
À quelle famille appartenait-elle?
À quelle hauteur nous maintenons-nous? demanda-t-il à Fergusson.
À quelle heure déjeune-t-on, s’il vous plaît?
À quelle heure est arrivé le dernier train de Liverpool? demanda Thomas Flanagan.
À quelle heure le corbillard viendra-t-il chercher la bière demain?
À quelle heure nous disais-tu donc qu’il rentre chez lui?
À quelle heure part le Cashmere?
À quelle horloge d’ombre as-tu compté les heures?
À quelle horloge, s’il vous plaît?
À quelle langue appartient-il?
À quelle occasion? disons-le.
À quelle occasion se tenait-il?
À quelle origine rapporter ces rainures?
À quelle solution s’arrêta-t-il?
À quelques degrés au-dessus s’ouvrait la baie de San Francisco.
À quelques jours de là cependant un nouvel incident se produisit.
À quelques pas c’était l’abîme.
À quelques pas du perron, quelques carrosses de louage, visibles à leur lanterne, attendaient.
À quels actes de vaillance l’épouvante peut pousser un lièvre!
À qui? demanda-t-il.
À qui? dit Gringoire, à la chèvre ?
À qui appartient l’Europe?
À qui cela est-il donné?
À qui cela était-il adressé?
À qui cette femme appartient-elle?
À qui diantre va-t-il porter ces fleurs-là?
À qui donc as-tu affaire, Astolfo?
À qui en avait ce Fix?
À qui en voulait ce cabriolet? pourquoi allait-il au pas ?
À qui est-ce donc, tout ça?
À qui est-ce que je parle?
À qui jouer un tour maintenant? — au roi... — Diantre!
À qui la faute?
À qui la gloire? au roi.
À qui le portez-vous?
À qui l’avez-vous donc remis?
À qui mariez-vous, mon Dieu, toutes ces vierges?
À qui n’est-il pas arrivé d’avoir ce balancier dans le cerveau?
À qui parlait-il, si ce n’est à quelqu’un qui lui répondait?
À qui peut-il vouloir le vendre?
À qui pouvait s’adresser ce tutoiement abject?
À qui pouvait-elle dire: Je souffre!
À qui se ralliait ce douteur anarchique dans cette phalange d’esprits absolus?
À qui se serait-elle plainte? de qui pouvait-elle être entendue ?
À qui songeait-il dans ce profond accablement?
À qui s’adressaient ces paroles?
À qui s’en prendre?
À qui vit de fiction, la vérité est infecte.
À qui vous donne la beauté, refuser la parure!
À quinze ans? répliqua Bongrand en interrompant Dionis.
À quinze ans, elle vint à Paris « chercher fortune ».
À quinze ans, elles en paraissent douze, à seize ans, elles en paraissent vingt.
À quoi bon? à quoi cela sert-il ?
À quoi bon? demanda l’assassin.
À quoi bon? dit Pencroff.
À quoi bon? il ne pouvait rien empêcher.
À quoi bon? la lumière les embarrasserait, dans ce boyau étroit.
À quoi bon? répondait Godfrey aux instances du professeur.
À quoi bon? répondit James Playfair.
À quoi bon? répondit John Mangles.
À quoi bon autre chose? est-ce que la vie valait davantage ?
À quoi bon avoir triomphé d’abord?
À quoi bon cet homme chez lui? que faire ?
À quoi bon en tuer davantage?
À quoi bon être belle, si l’on n’a pas un magot?
À quoi bon faire suivre à Sarah vos rites religieux?
À quoi bon faire tuer des hommes pour rien?
À quoi bon frapper? c’était misère et compagnie.
À quoi bon inquiéter le père?
À quoi bon la maison où ne sont plus leurs pas?
À quoi bon la ramée où ne sont plus les ailes?
À quoi bon la rime?
À quoi bon le roi?
À quoi bon les réveiller?...
À quoi bon les « demi-lumières »?
À quoi bon louer ailleurs, pour quinze jours?
À quoi bon lui en parler?
À quoi bon l’amoindrir?
À quoi bon me nommer?
À quoi bon remuer cette abomination?
À quoi bon se mettre dans une vilaine histoire avec un ami?
À quoi bon tout cela?
À quoi bon tuer ces créatures inoffensives? dit-il.
À quoi bon un scandale? est-ce que rien était changé chez lui ?
À quoi bon une Josiane?
À quoi bon vivre et pourquoi vivre à présent?
À quoi bon vivre, étant l’ombre De cet ange qui s’enfuit!
À quoi bon vos étincelles, Bleus saphirs, sans les yeux doux?
À quoi bon vouloir lutter contre les blancs?
À quoi bon, ami Barbicane!
À quoi bon, d’ailleurs!
À quoi bon, jours révolus!
À quoi bon, puisqu’elle allait mourir?
À quoi bon, puisqu’on ne pouvait rien tenter pour lui?
À quoi bon, répondit Cyrus Smith.
À quoi bon, répondit Godfrey, puisque je croyais que ce bâtiment avait définitivement disparu!
À quoi bon, sous le ciel sombre, N’être plus que de la nuit?
À quoi cela sert-il? demanda le jeune homme en prenant la lunette.
À quoi cela tient-il?
À quoi consentit lady Glenarvan, quoique ce fût peut-être un peu « improper.
À quoi ça sert? à quoi ça sert ? répétait Lengaigne.
À quoi estimez-vous la fortune du docteur? disait le greffier au financier.
À quoi eût-il répondu désormais qui n’eût été cent fois dit déjà?
À quoi eût-il songé?
À quoi fait-il allusion?
À quoi les choses tiennent pourtant!
À quoi me servirait d’aller là bas... et qu’y trouverais-je?...
À quoi nous servirait toute cette richesse? nous ne pouvons pas l’emporter.
À quoi pensait-il?
À quoi pensait-il, cet homme?...
À quoi pense-t-il en ce moment?
À quoi penses-tu donc? que fais-tu, solitaire ?
À quoi penses-tu donc, Samuel? lui demanda Kennedy.
À quoi pensez-vous?
À quoi peut-il être bon par la suite?
À quoi peut-il penser? dit Clémentine.
À quoi rime ma tante? dit alors innocemment madame Crémière.
À quoi se fier!
À quoi se retenir?
À quoi se résoudre?
À quoi servent donc les enfants!
À quoi servent tes regrets, mon cher Dick? répondit le docteur Fergusson.
À quoi servent-elles?
À quoi servira ce four? demanda Pencroff.
À quoi servirait-il, si ce n’est à expliquer notre mésaventure?
À quoi songeait Nic Deck devant ces choses si évidemment surnaturelles à ses yeux?
À quoi songeait le digne géographe?
À quoi voyez-vous cela?
À sa gauche, des tombereaux de choux s’éboulaient encore.
À sa grande confusion, Dick Kennedy eut une large part dans les félicitations bachiques.
À sa hauteur on devinait sa profondeur.
À sa place l’immensité du Tchad!
À sa place, je ne me réveillerais pas.
À sac! à sac ! criait-on de toutes parts.
À sac! répéta la cohue avec un hourra furieux.
À sac! répétaient les argotiers.
À saint-Germain-des-Prés.
À seize ans, j’ai voulu prendre un état.
À sept ans ce petit garçon est déjà fin comme un vieux cardinal.
À sept heures du soir, Nab n’était pas encore de retour.
À sept heures et demie, le glaçon s’était sensiblement rapproché de la côte.
À sept heures, l’école ouvrait et il y entrait.
À sept heures, on était encore à trois milles de Shangaï.
À sept heures, on fit halte.
À sept heures, on n’avait pas à Londres vent de cette histoire.
À ses pieds il y avait une petite chèvre garrottée.
À ses poignets et à ses chevilles se voyaient de larges meurtrissures.
À ses risques et périls, elle analyse et creuse son propre éblouissement.
À ses risques et périls.
À six ans j’ai été amené à Gênes, chez un vieillard nommé Colonna.
À six heures du matin, Mrs.
À six heures du matin, des chocs violents se font sentir.
À six heures du matin, la petite troupe se mit donc en route.
À six heures du matin, la pirogue était poussée à la mer.
À six heures du matin, le colonel Everest donna le signal du départ.
À six heures du matin, le jour était fait.
À six heures du matin, on se remit en marche.
À six heures, le Victoria planait au-dessus des palmiers.
À six heures, le repas fut pris en commun.
À six heures, le stewart servit un repas réconfortant.
À six heures, les invités arrivaient dans leurs plus beaux atours.
À six, il mouillait dans le port de Tampa.
À son arrivée, Ginevra fut donc accueillie par un profond silence.
À son âge, après avoir été ce qu’il était!
À son âge, il faut prendre les plus grandes précautions, papa Grandet.
À son déclin, Napoléon retrouva devant lui Wurmser jeune.
À son extrême surprise, il reconnut Passepartout sous son costume de héraut.
À son extrême surprise, le pêne, engagé dans la gâche, se dégagea immédiatement.
À son insu, la profonde gravure de la rêverie avait mordu très avant.
À son tour, Étienne fut pris de rougeur.
À son tour, il l’écoutait, béant, dans la stupeur de cet accueil inattendu.
À son tour, il s’arrêta un instant et reprit: « Écoute-moi, Tonaïa.
À son vacarme, Ursus mêlait des paroles.
À ta place, je la planterais là.
À ta place, j’aimerais mieux en finir, reprit la Pierronne sagement.
À ta place, moi, je m’en tiendrais à la lecture de mon acte.
À ta santé, Gennaro! et puisses-tu bientôt retrouver ta mère !
À ta santé, mon gars!
À table, ils vous font un petit signe de tête.
À tant de bienfaits du ciel! s’écria Paganel d’un ton enjoué.
À toi la pose, répondit Michel.
À toi, Fanny! appela Grosbois.
À toi, Jésus-Christ, qui es l’aîné.
À toi, pour jamais! fut dit deux fois de part et d’autre.
À ton tour, prends à mon tas...
À ton tour, tu me crées.
À tondeur, tondeur et demi.
À tonner?... répondit le baron.
À tort ou à raison, Marius avait eu peur.
À tour de rôle chacune d’elles fait ce qu’elles appellent la réparation.
À tous ces points de vue, il était soucieux.
À tous les étages, le roulage s’arrêta.
À tous les pas, maintenant, ils devaient s’arrêter.
À tout fait se rattache un engrenage.
À tout hasard, Cyrus Smith et ses compagnons avaient préparé leurs armes.
À tout moment quelque misère lui advenait ; de là sa jovialité.
À tout moment, il fallait tourner, soit une crevasse profonde, soit un infranchissable hummock.
À tout prix, il fallait arrêter Fogg à Hong-Kong.
À tout, répéta-t-elle.
À toute entreprise, quelle qu’elle soit, il ne faut qu’un chef.
À toute heure on trouvait ses yeux allumés comme deux lampes.
À toute heure, Clémentine espère revoir Paz.
À traiter? demanda le marin.
À travers ces entassements obscurs, on ne sait quel strabisme vous regarde.
À travers cette agitation, dans cette impossibilité de se tenir en place, il méditait.
À travers la vitre, on pouvait observer une diminution d’éclat des constellations.
À travers le Transvaal.
À travers le carreau cassé, on voyait tomber la neige.
À travers tout cela, il se fit recevoir avocat.
À treize cent mille dollars l’île Spencer!
À trente ans seulement une femme peut connaître les ressources de cette situation.
À trente ans, Eugénie ne connaissait encore aucune des félicités de la vie.
À trente degrés du pôle, il n’est véritablement plus à sa place!
À trente milles environ, répondit le sergent Felton.
À trente pas se dressait la porte du corral, qui paraissait être fermée.
À trente-sept ans, il a l’air d’en avoir cinquante.
À trois heures dix minutes, les voiles furent hissées.
À trois heures, Glenarvan s’arrêta.
À trois heures, en février, le soleil faiblit.
À trois heures, il était mort.
À trois heures, le Victoria se trouvait en face du mont Mendif.
À trois milles, en effet, les ailes d’un moulin tournaient au vent.
À trois, c’est plus difficile!
À tuer des loups, des renards, et même des jaguars, répondit l’ingénieur.
À un an, elle avait des mains ridicules.
À un bon quart d’heure d’ici.
À un bruit sourd, il avait deviné qu’on traversait le pont d’Austerlitz.
À un certain degré de passion, tout homme est sujet aux profonds éblouissements.
À un certain degré d’épouvante, on devient terrible.
À un certain moment il ne fut plus qu’une ombre.
À un colonel! reprit Marius avec emportement.
À un contraste bizarre de la nature, à un singulier effet du hasard.
À un cordelier, pour confession d’un criminel, quatre sols parisis.
À un crime commis par les domestiques, répondit le procureur général.
À un excellent morceau de bœuf, répondit Harbert.
À un fil plat tiré de dessus le chanvre roui?
À un général, dit Thénardier, en relevant la tête.
À un moment donné, elle est irrémédiable.
À un navire désemparé il n’est que terrible.
À un quart d’heure d’ici.
À une anse que je connais entre Loyola et Saint-Sébastien.
À une distance infinie.
À une heure après midi, ils se disposèrent à continuer leur voyage.
À une heure du matin, cette vitesse devait être et serait nulle.
À une heure, chacun dormait à bord.
À une heure, la mer atteignit son plus haut point.
À une heure, le Rangoon était à quai, et les passagers débarquaient.
À une heure, l’ascension fut reprise.
À une lieue d’ici.
À une mauvaise âme quelconque qui du dehors lui bourdonne dans l’oreille.
À une quarantaine de milles tout au plus, répondit Paganel.
À une question qui lui est posée, Walter répond par un signe négatif.
À une quinzaine de pieds, au plus, répondit Harbert.
À vau-l’eau, c’est le fou rire.
À vingt ans environ.
À vingt ans, deuil et solitude!
À vingt reprises déjà, Maheu avait appelé Jeanlin.
À vingt reprises, il s’entêta.
À vingt-cinq ans, il était chauve.
À vingt-deux ans, il se trouva seul au monde.
À voir Harbert inanimé, la douleur du marin fut terrible.
À voir au loin, répondit le berger.
À vos ordres », répondit ce dernier.
À vos ordres, Madame, dit Glenarvan, mais auparavant laissez-moi prévenir Olbinett.
À vos ordres, Mokoum, dit-il alors au bushman.
À vos ordres, madame, répondit le géographe, mais mon récit ne sera pas long.
À vos ordres, mon maître.
À vos ordres, répondit Mr. Mathew sans faire la moindre observation.
À vos pieds, dit la voix.
À vos rangs, Galilée!
À vos rangs, l’Égypte!
À votre aise, capitaine, répondit Beauregard.
À votre âge, les enfantillages ne sont plus permis...
À votre convenance, monsieur Spilett, répondit Nab, à votre convenance!
À votre place, je le demanderais.
À votre place, j’agirais comme vous agissez.
À votre place, j’essaierais encore de faire du diamant!
À votre place, moi! j’aurais une voiture de prince.
À votre prochain voyage.
À votre retour, je tiendrai ma parole.
À votre santé, capitaine Gennaro, et vivez beaucoup d’années!
À votre santé, en attendant!
À votre service, dit le capitaine.
À votre service, messieurs.
À vous de jouer, Monsieur Stuart!
À vous de jouer, monsieur Stuart.
À vous entendre, je croyais que vous rapportiez un perdreau truffé!
À vous tous, vous apportez neuf francs.
À vous tous, vous me mangeriez...
À vous tout seul?
À vrai dire, ce mot « nuit » est impropre.
À vrai dire, il n’avait pas entendu.
À vrai dire, je n’en sais rien, répliqua Michel.
À vrai dire, ni l’un ni l’autre n’avaient dormi.
À vrai dire, une autre cause le faisait se plaire à la ferme.
Âme immortelle, vois, et frémis en voyant: Voilà le précipice exécrable où tu sombres.
Âme par qui mon âme à la vertu remonte!
Âme, individu, chevaux et voitures, chez moi tout est à vous.
Âmes devant Dieu toutes nues, Voyant des choses inconnues,  Vous savez la religion!
Babet disait: Claquesous est un nocturne à deux voix.
Babet était maigre et savant.
Babet lui répondit: — Moi pas.
Babylone n’a pas d’idéal ; Carthage n’a pas d’idéal.
Babylone violée diminue Alexandre ; Rome enchaînée diminue César ; Jérusalem tuée diminue Titus.
Bah! à la guerre comme à la guerre !
Bah! à quoi bon?
Bah! ce ne serait rien, la population était honnête.
Bah! ça ne fait rien, répondit Quenu, il n’est pas difficile, mon frère...
Bah! c’est chaud, c’est bon tout de même.
Bah! dit Thénardier, crois-tu?
Bah! dit l’évêque.
Bah! dit-il, nous sommes sortis de Richmond, sans la permission des autorités !
Bah! feit Savoisy à la royne, l’amour ayme le sang, madame !...
Bah! il était fort comme une Alpe.
Bah! il fait trop froid ; déjeunons, lui répondit Eugénie.
Bah! les hommes doivent donc avoir froid et être mal?
Bah! mon fils, un peu de morale ne gâte rien.
Bah! mon père est riche, je le crois, répondit-elle.
Bah! murmura la Maheude d’un air résigné, on dit ça...
Bah! nous n’avons pas de feu, ça serait trop long...
Bah! nous n’en mourrons pas, dit Minoret-Levrault en ouvrant son immense tabatière.
Bah! pour quelques jours, répondit Lucien.
Bah! qui ça? le voisin ?
Bah! reprit l’enfant, où donc est mon père?
Bah! répliqua Paganel, tous les moments sont bons pour s’instruire.
Bah! répond Ruby avec insouciance, il n’arrivera rien !
Bah! répondit Jean Valjean, quatre pas me mettront la marche dans les jambes.
Bah! répondit le chasseur, nous les écarterions à coups de fusil.
Bah! répondit le père, j’ai bien plus froid que cela.
Bah! répondit l’Américain, voilà qui ne m’inquiète guère.
Bah! s’écria le major.
Bahorel et Jean Prouvaire les avaient retrouvés et grossissaient le groupe.
Bahorel répondait: — Que veux-tu? il y a toujours un pétard dans un séminariste.
Bahorel répondit: — Cela veut dire sacré nom d’un chien en latin.
Bahorel s’écria: — Ouailles ; manière polie de dire oies.
Bahorel, extasié de la barricade, criait: — Voilà la rue décolletée! comme cela fait bien !
Baise-moy, mignonne, et qu’il me soit pardonné.
Baisez-la, dictes-luy: « Hé! mignonne !
Baisse la tête et pense.
Baladin, demain, à pareille heure, vous et votre loup, vous aurez quitté l’Angleterre.
Balayez-le dans un coin, dit Thénardier.
Balthazar allait à l’auberge.
Balthazar tend les oreilles pour vous écouter...
Baptisons-la l’Étoile du Sud!...
Baptiste mit mademoiselle de Grandlieu complètement évanouie dans la berline.
Barbe de Southampton et Louise de Quérouel.
Barbe et ventre! dit Clopin, voilà des hommes qui ont peur d’une solive.
Barbicane! s’écria le capitaine, que je cherche depuis deux heures sans le trouver !
Barbicane apprit aussitôt à son compagnon ce qu’il savait des rainures lunaires.
Barbicane attendait la réponse du capitaine.
Barbicane avait évidemment trouvé la seule raison plausible de cette déviation.
Barbicane cherchait toujours la solution de son insoluble problème.
Barbicane croisa ses bras sur sa poitrine par un mouvement de sublime résignation.
Barbicane devait avoir passé sa lisière depuis une demi-heure.
Barbicane et Nicholl firent un geste de dénégation.
Barbicane et Nicholl ne purent s’empêcher de rire à cette réflexion saugrenue.
Barbicane et Nicholl ne purent s’empêcher de rire des inquiétudes de leur compagnon.
Barbicane et Nicholl ne purent s’empêcher de sourire.
Barbicane et Nicholl, toujours sérieux, Michel Ardan, toujours fantaisiste.
Barbicane et ses collègues, installés sur une éminence voisine, assistaient à l’opération.
Barbicane et ses deux compagnons s’étaient aussitôt précipités à la vitre découverte.
Barbicane et son escorte côtoyèrent sa rive droite en remontant vers l’est.
Barbicane écrivit rapidement sur le papier:  Nicholl lut d’un œil avide.
Barbicane éteignit rapidement le gaz et se coucha près de ses compagnons.
Barbicane fit si bien qu’il parvint à en prendre pour une année.
Barbicane inclinait à croire que cette courbe serait plutôt une parabole qu’une hyperbole.
Barbicane le suivit sans avoir prononcé une parole.
Barbicane ne put s’empêcher de sourire à cette repartie de Michel.
Barbicane n’écoutait pas Michel Ardan.
Barbicane put en reconnaître exactement les dispositions principales.
Barbicane se laissait entraîner par ses réflexions.
Barbicane voulut les refréner.
Barbier parle naïvement de ces choses.
Bardik lui fit prendre une tasse de thé fumant.
Bardik n’y était plus.
Barkilphedro! s’écria lord David.
Barkilphedro aimait l’argent, surtout volé.
Barkilphedro avait cette fixité.
Barkilphedro avait le corps obèse et le visage maigre.
Barkilphedro avait ouvert et débouché la gourde, et l’avait portée à la reine.
Barkilphedro avait probablement même exagéré cette faculté.
Barkilphedro en était une.
Barkilphedro eut un éclair d’orgueil titanique.
Barkilphedro était ce colosse.
Barkilphedro était cette vermine-là.
Barkilphedro était pour elle à peu près une chose.
Barkilphedro était un irlandais qui avait renié l’Irlande ; mauvaise espèce.
Barkilphedro fort à l’escrime. — Rencontre avec Gwynplaine qu’il provoque.
Barkilphedro n’était pas sans défauts.
Barkilphedro prit l’attitude de la gravité déférente.
Barkilphedro se tenait en arrêt, dirigeant contre la duchesse toute sa méchanceté secrète.
Barkilphedro s’en était rendu compte.
Barkilphedro trouvait bêtes tous ses rêves.
Barkilphedro visait à une situation.
Barkilphedro, convenablement vêtu en empereur, eût un peu ressemblé à Domitien.
Barkilphedro, son protecteur Jacques détrôné, ne fut pas tout de suite en guenilles.
Baron, tenez, vous baragouinez l’amour comme vous baragouinez le français.
Barthélemy, dans les occasions, n’arborait qu’un drapeau, le drapeau noir.
Bartholoméo repoussa durement sa fille.
Barvait! barvait ! s’écria le baron.
Bas à Monsieur de Pienne.
Bas à dona Lucrezia.
Basin les connaît, les chérit.
Basque annonça: — Monsieur Thénard.
Basque avait supprimé les bouteilles, et Nicolette les araignées.
Basque entre-bâilla la porte.
Basque et Nicolette, ahuris, n’avaient regardé que leur jeune maître tout sanglant.
Basque revint, posa sur la cheminée une bougie allumée et se retira.
Basque réveilla Nicolette ; Nicolette réveilla la tante Gillenormand.
Bautzen, français, treize pour cent ; russes et prussiens, quatorze.
Bavard, il vous eût paru manqué.
Bâclons-en une avec la première poutre venue.
Beau pays, jeté comme une oasis, au milieu de ces déserts!
Beaucoup burent là leur dernière gorgée.
Beaucoup de bruit? s’écria un artilleur passionné.
Beaucoup de bruit dans le vrai sens du mot, répondit Barbicane.
Beaucoup de ces malheureux errent certainement encore au milieu de ces solitudes glacées!
Beaucoup de choses semblaient faites exprès.
Beaucoup de choses s’y étaient perdues.
Beaucoup de rues étaient vides comme à quatre heures du matin.
Beaucoup d’anciens zélés de l’ex-république avaient fait adhésion aux Stuarts.
Beaucoup d’autres s’oubliaient également là, passionnés par la bataille, les mains ballantes.
Beaucoup d’hommes jasent, très peu parlent.
Beaucoup d’or! ça pèse deux livres.
Beaucoup leur donnaient des commissions, pour les empêcher de s’oublier dans les estaminets.
Beaucoup s’entendaient admirablement à griser les gens de police.
Beaucoup, nous l’avons dit, étaient basques.
Beaudenord dut sa place à l’influence de Nucingen et de Vandenesse.
Beaumont-sur-Oise, répondit Peyrade.
Beautés de la peine de mort.
Beauty, tu ne sais pas ce que tu viens de détruire...
Belfast déchira l’enveloppe, lut, et poussa un cri.
Belfast, éperdu, se précipita vers l’orifice du réflecteur.
Belle chose vraiment! une danseuse épouser un officier ! j’étais folle.
Belle phrase! dit Michel Ardan, un peu académique peut-être.
Belle promenade d’une quinzaine de lieues sur une pente inclinée!
Belle question! mais suis-je bête?...
Belle raison! répondait Nathan.
Bellevigne de l’Étoile, Andry le Rouge, François Chante-Prune se rapprochèrent de Gringoire.
Ben Joyce avait attaqué le matelot, mais pourquoi?
Benserade nous y prépara par des vers assez galants.
Berthe appella sa meschine, tant elle fut effrayée.
Besogne simple et facile, en vérité.
Besoing est de bien sçavoir comment eut lieu le cas.
Besoing est de dire, en ce lieu, ce que estoyt l’espousée.
Besoing est d’user d’indulgence à l’encontre de ces charactères.
Béant, il la regardait.
Béants, les Charles reçurent les mots à la volée, en plein visage.
Béatitude des chastelains Riault  six cent trois quatre cent dix-huit.
Bébert l’attendait, derrière l’école.
Bébert, d’un bond, s’était pendu à la morue, dont la ficelle cassa.
Bébert, lâchant son train, accourait en répétant: — Jeanlin est dessous!
Bécu aussi grognait, expulsé du presbytère et du jardin, logé maintenant dans une masure.
Bécu se pendit à la corde de la cloche, très ivre, comme toujours.
Bécu s’était avancé, aussi étranglé que sa femme.
Bécu, las de sonner, fumait de nouveau sa pipe.
Bécu, soûl à tomber, gardait dans le fond une raideur de pieu.
Bécu, très soûl, sonnait toujours.
Bécu, trop ivre pour défendre l’autorité, approuvait, sans comprendre.
Béni soit le ciel qui nous renvoie!
Bérangère battit des mains.
Bérarde! et qu’à cheval il doit avoir bel air !
Bérarde!... — Plus personne, ô Dieu ! qui me réponde !
Bête! goûtes-y donc !
Bête est pour la caresse reprit-elle en le regardant.
Bêtes et gens subissaient son influence.
Bêtes, cela veut dire anges, grommela Ursus.
Bêtise! dit Blondet en interrompant, on aime aussi parce qu’on a aimé.
Biau sire, feit l’abbé, sçavez-vous ce que vault la fille?
Bibi-Lupin devrait finir là ses jours.
Bibi-Lupin n’osa point parler, de peur d’être reconnu.
Bibi-Lupin s’est déguisé en gendarme pour assister à l’entrevue.
Bibi-Lupin, ancien forçat, compagnon de Jacques Collin au bagne, était son ennemi personnel.
Bibi-Lupin, reprit monsieur Gault, s’est écrié: — C’est une voleuse.
Bien! dit Glenarvan, mais qui nous donnera la becquée?
Bien! elle est ma nièce directe.
Bien! feit la Régente à ses meschines, ne faut rien.
Bien! me répond-il.
Bien! s’écria James Playfair, nous avons déjà gagné deux encablures sur cet Iroquois.
Bien! s’écria le greffier.
Bien armés, ils ne s’avançaient qu’avec une extrême prudence.
Bien certainement, répondit Glenarvan.
Bien des coups de fusil furent adressés à ces terribles visiteurs.
Bien des diamants ont voyagé dans ces conditions et sont arrivés à bon port!
Bien des larmes furent répandues pendant cette triste soirée.
Bien des objets manquaient encore à la nouvelle factorerie.
Bien des squatters l’avaient fait déjà, à travers ces régions désertes.
Bien dict, repartit la Régente.
Bien dit! répéta madame Rasseneur, de son air poli et convaincu.
Bien dit! répliqua Pencroff.
Bien dit! s’écria Barbicane.
Bien dit, Nicholl, répliqua Michel Ardan.
Bien dit, sur mon âme!
Bien en ha-t-on faict le plat du milieu, feit le marié.
Bien faire et bien manger, ce sont là deux joies.
Bien heureux encore s’il en tirait de quoi désintéresser ses créanciers.
Bien imaginé, dit Kennedy.
Bien joué! s’écria William W. Kolderup.
Bien obligé, Mac Nabbs, s’écria Paganel.
Bien observé, monsieur l’économe! répliqua Monsieur Barrand.
Bien parlé, Ayrton, répondit Paganel.
Bien parlé, docteur Patak, et je pense que vous devriez vous en tenir là.
Bien parlé, répondit Glenarvan.
Bien parlé, répondit le major.
Bien que de physionomie grave, il ne dédaignait pas de sourire à l’occasion.
Bien qu’il fût de grand matin, pas un ne manqua à l’appel.
Bien qu’il y eût encore une demi-heure de travail, il se rhabilla.
Bien raisonné, dit Nicholl.
Bien répondu, s’écria Michel.
Bien riposté, fit Joe.
Bien sûr! conclut simplement Rose, redevenue l’écho de son homme.
Bien sûr que c’est un cochon! déclara Françoise d’un air convaincu.
Bien sûr que de regarder le vieux, ça ne le soulageait point.
Bien sûr que je vas vous le guérir!
Bien sûr que je vous payerais, si j’avais de l’argent.
Bien sûr que les deux bougres avaient filé au Volcan.
Bien sûr que leur fils pouvait dépenser vingt francs sans les gêner!
Bien sûr que s’ils sont allés la guetter!
Bien sûr qu’il ment! dit la jeune fille, d’un air tranquille.
Bien sûr qu’il ne payerait pas pour tout le monde!
Bien sûr qu’il n’est pas en train de se sauver...
Bien sûr qu’il vaudrait mieux tout bouffer que de rien laisser aux autres...
Bien sûr qu’ils en seraient punis un jour, car tout se paie.
Bien sûr, bien sûr, murmura Buteau, en retournant dans l’étable avec lui.
Bien sûr, bien sûr.
Bien sûr, conclurent les deux autres.
Bien sûr, conclut Jean, calmé.
Bien sûr, déclara Delhomme sagement.
Bien sûr, déclara sagement Delhomme.
Bien sûr, je vous remercie.
Bien sûr, murmura-t-il, on lui en causerait, on ne la forcerait pas.
Bien sûr, nous restons, déclara Jeanne à son tour.
Bien sûr, nous vous devons soixante francs depuis deux ans...
Bien sûr, répondirent les deux autres.
Bien sûr, répondit la Maheude.
Bien sûr, répondit-il, on serait mieux sous les arbres...
Bien trouvé, Michel, répondit Barbicane d’un ton convaincu.
Bien vrai, je ne suis pas malade, tu ne me trouves pas changé?...
Bien, Ayrton, répondit Glenarvan.
Bien, Bronsfield, dit le capitaine, je vais porter ce résultat sur ma carte.
Bien, ajouta Mokoum, nous le séparerons du reste de la troupe.
Bien, bien... répondit vivement la duchesse en changeant de ton.
Bien, capitaine John, répliqua Paganel.
Bien, dit Glenarvan ; seulement, il faudra attendre que le Duncan soit réparé.
Bien, dit le père.
Bien, dit le vieillard, il s’est fait justice lui-même!
Bien, fit Magnus Anders, nous nous mettrons à table quand le dîner sera prêt...
Bien, guide, répondit Mr. Fogg.
Bien, je me charge de le faire griller, répliqua Paganel.
Bien, ma chère Helena.
Bien, monsieur Bronsfield, répondit le capitaine, et, avec votre permission, faites couper la ligne.
Bien, monsieur Camusot ; mais Bibi-Lupin est arrivé...
Bien, mylord, répondit le quartier-maître en dételant ses bêtes épuisées.
Bien, mylord, » répondit le quartier-maître.
Bien, reprit l’ingénieur.
Bien, répéta le bonhomme.
Bien, répondit Cyrus Smith.
Bien, répondit le marin.
Bien, répondit l’ingénieur.
Bien, vous ne voudriez pas, vous, tromper un forçat évadé.
Bien. — À minuit! — J’aurai le reste de la somme.
Bien... docteur Patak, bien! s’écrièrent tous les buveurs du Roi Mathias.
Bien..., bien..., mes jeunes messieurs!... s’écria Will Mitz, lorsque l’opération fut terminée.
Bientôt Fergusson reprit la parole: « Voici mon plan, dit-il.
Bientôt Monsieur Letourneur et son fils paraissent sur le pont.
Bientôt ce ne fut plus qu’une blancheur dans le crépuscule ; puis rien.
Bientôt ce trio devint un quatuor.
Bientôt ces grêlons acquirent un volume considérable.
Bientôt des murmures, des vociférations, l’obligèrent à paraître.
Bientôt elle filtra à travers les fenêtres et la porte.
Bientôt il eut dépassé l’extrémité de l’estacade.
Bientôt il ne fut plus qu’à deux milles des accores du banc.
Bientôt il se releva et se remit à marcher.
Bientôt ils devinrent stridents et firent vibrer avec de rapides oscillations les cordes atmosphériques.
Bientôt ils eurent dépassé ce réseau très serré et fort impropre à la marche.
Bientôt la baie se dégagea entièrement.
Bientôt la clarté fut assez forte pour permettre au regard de parcourir l’horizon...
Bientôt la fatigue les força de s’asseoir.
Bientôt la propreté des tabliers de Lisa fut proverbiale dans le quartier.
Bientôt le Saint-Ferdinand coula, en produisant un bouillonnement aussitôt effacé par l’Océan.
Bientôt le ciel se chargea et la pluie tomba à torrents.
Bientôt le cours de la Vivonne s’obstrue de plantes d’eau.
Bientôt le guide s’arrêta à l’extrémité d’une clairière.
Bientôt le long murmure de la mer montante frappa leurs oreilles.
Bientôt le navire fit côte.
Bientôt le taillis se dessina vaguement dans l’ombre.
Bientôt les crêtes d’une montagne prirent une taille plus arrêtée.
Bientôt les derniers lustres furent éteints, et la maison redevint silencieuse.
Bientôt les derniers pétillements se firent entendre et tout s’éteignit.
Bientôt les fermes devinrent plus rares et finirent par disparaître.
Bientôt les fers furent ajustés aux sabots du cheval.
Bientôt les vivres sont dévorés.
Bientôt l’immense plaine leur avait appartenu.
Bientôt même, le lieutenant Hobson et les siens  « Terre!
Bientôt on entendit leurs griffes s’incruster dans le bois à demi pourri.
Bientôt son amie entra.
Bientôt un air plus frais se fit sentir.
Bientôt un navire devint visible à mes yeux.
Bientôt une colonne noirâtre monte droit dans l’air.
Bientôt, Chaval s’épuisa, inondé de sueur, tapant au hasard.
Bientôt, Trompette fut couché sur les dalles de fonte, comme une masse.
Bientôt, ces symptômes s’accentuèrent.
Bientôt, c’est « bien dupartant ».
Bientôt, de grandes ombres apparurent.
Bientôt, elles furent trente, puis cinquante, toutes étranglées de la même terreur.
Bientôt, en effet, le bruit du ressac redoubla par tribord devant.
Bientôt, il fit plus que s’arrêter.
Bientôt, il ne vint même plus jusqu’à la rue Saint-Louis.
Bientôt, il n’y eut plus que le monticule de terre qui émergeât!
Bientôt, je l’entendis qui montait fermer sa fenêtre.
Bientôt, la bande entière se mit à cette besogne.
Bientôt, la calèche fila en plaine.
Bientôt, la chasse devint plus facile et plus abondante.
Bientôt, la lunette aidant, on vit une embarcation se détacher du bord.
Bientôt, la mer écuma au choc des roches immergées.
Bientôt, les dernières lueurs du crépuscule s’effacèrent complétement.
Bientôt, les glaces commencèrent à se briser avec de sourds craquements.
Bientôt, les rangs de palmiers qui couvrent la ville se détachèrent vivement.
Bientôt, les rideaux du chariot s’agitèrent et le major parut.
Bientôt, l’avenue des casuarinas fut dépassée.
Bientôt, on aperçut le détachement indien.
Bière qui coule n’amasse point de mousse.
Bigre! dit-il, v’là la mèche qui s’use.
Bigre! mais je crève de froid, dit-il en se rhabillant à son tour.
Bigrenaille jeta son casse-tête aux pieds de Javert.
Billevesées Ryckebus  trois cent dix-sept deux cent quarante-huit.
Biscuits, thé, Café, eau-de-vie,...
Bixiou me semble sublime, s’écria Blondet.
Bixiou possédait la propriété de boire indéfiniment.
Bixiou se trouvait seul avec Peyrade, ainsi personne n’entendit cette révélation.
Bizarre coïncidence numérique, vingt-six bataillons allaient recevoir ces vingt-six escadrons.
Blachevelle sourit avec la fatuité voluptueuse d’un homme chatouillé à l’amour-propre.
Blachevelle, Listolier et Fameuil formaient une sorte de groupe dont Tholomyès était la tête.
Blachevelle, extasié, se renversa sur sa chaise et ferma orgueilleusement les deux yeux.
Blague à tabac? demanda le docteur.
Blaguons-nous? faisons-nous les dégoûtés ? vous faut-il pas les Tuileries ?
Blanc sur blanc est féroce ; si le lys parlait, comme il arrangerait la colombe!
Blanche! as-tu pu quitter ton père de la sorte?
Blanche! oh ! tu m’es bien chère !
Blanche! ô mon seul asile en l’état où je suis !
Blanche n’en peut supporter davantage ; elle se retourne, pâle et tremblante, vers Triboulet.
Blasquito tomará al hombre en su barca.
Blâmer mon père serait attaquer notre propre considération.
Blessé, peut-être! dit Nab.
Blondeau, plein d’espoir, répète plus fort: Marius Pontmercy.
Blondet, du Tillet et Bixiou échangèrent un sourire.
Blondet, une tartine insidieuse à la quatrième page de ton journal!
Blücher ordonna l’extermination.
Bob et Joe, mes braves compagnons d’infortune, mes amis, me secondèrent énergiquement.
Boire était une question ; manger était une question ; dormir était une question.
Boire perpétuellement son imposture est une nausée.
Boiter n’est pas un tort, et peut être une bénédiction.
Bombay? s’écria Passepartout.
Bon! a répondu le matelot !
Bon! bon ! élève Toliné.
Bon! bon ! fit Pencroff ! — La litière de monsieur l’ingénieur.
Bon! bon ! répondit Pencroff, qu’aucun raisonnement n’eût pu convaincre.
Bon! cria Jean, il retourne affûter.
Bon! dans la lune alors, dit un auditeur émerveillé.
Bon! demain, nous sommes sûrs de l’atteindre, en partant de bonne heure !
Bon! dit Catherine, Levaque descend, et voilà Bouteloup qui va retrouver la Levaque.
Bon! dit le prêtre.
Bon! dit-il, je sais où nous sommes.
Bon! dit-il, voilà une précieuse découverte.
Bon! encore une autre détonation.
Bon! fit Barbicane, je vois bien Ève, mais où est Adam?
Bon! fit Barbicane, voilà Michel avec ses idées !
Bon! la fille et le galant étaient là, on allait voir !
Bon! major, reprit Paganel, mais si c’est pour être cuit vivant !
Bon! mon garçon, répondit le reporter, tu en aurais fait autant.
Bon! murmura-t-il, sans lâcher sa besogne.
Bon! nous voilà six, nous pourrons voter, s’écria le maire.
Bon! quelle idée ! tu veux que le docteur nous abandonne?
Bon! répliqua Barbicane en souriant.
Bon! répliqua Pencroff, les meilleurs domestiques sont ceux qui parlent le moins.
Bon! répliqua Pencroff, qui essaya de plaisanter encore une fois.
Bon! répliqua le docteur, ces indigènes ont eu peur au premier moment.
Bon! répondit James Playfair en souriant à demi.
Bon! répondit Michel Ardan, puisque l’affaire est arrangée, déjeunons.
Bon! répondit Pencroff, nous n’en savons rien, monsieur Smith !
Bon! répondit le marin, je ne suis pas assez sorcier pour cela.
Bon! se dit-il, elle et lui sont là !
Bon! s’écria Nab, voilà qui réjouira l’ami Pencroff !
Bon! s’écria Pencroff, ce volcan qui voudrait faire des siennes !
Bon! s’écria Pencroff.
Bon!... je cherche du côté de la Sil hongroise !
Bon!... répondit le maître d’équipage.
Bon Dieu! le pauvre monde, ça fend le cœur...
Bon Dieu, si cela continue, je me désabonne.
Bon nombre des animaux de l’île avaient péri pendant la première éruption.
Bon ou mauvais, il n’y a pas à y revenir.
Bon voyage aux lauréats du concours d’Antilian School!
Bon voyage à l’Alert!
Bon! je n’aurai pas même le lait à présent.
Bon, Nab, s’écria Pencroff.
Bon, ami John, répondit Paganel.
Bon, bon, répondit le vieux, faut y réfléchir encore...
Bon, c’est cela, tu t’es habillée.
Bon, dit le major, voilà une recommandation qui vient à propos!
Bon, dit-il, ces malheureuses auront laissé tomber cela!
Bon, fit Nab, qui voulait cacher sa mésaventure, nous n’en parlerons pas.
Bon, fit Tony Renault, ce n’est pas la mer à boire.
Bon, fit le major, voilà l’affaire de notre ami Paganel.
Bon, fit le major, vous vous rabattrez sur les forêts.
Bon, je me pique à l’ardillon de ma boucle.
Bon, l’hôtel d’Hautefort le jette loin du Louvre!
Bon, mon cher ami, dit Glenarvan, mais faites-nous au moins une réponse.
Bon, monsieur Kazallon! répond le jeune homme.
Bon, on veillera, » répondit Pencroff.
Bon, quant aux autres, ce sera facile, reprit le marin, qui était en verve.
Bon, reprit Nicholl, que chacun agisse à sa guise!
Bon, répondit Paganel, j’ai déjà la moitié de la carabine du major.
Bon, répondit Paganel, mais la Nouvelle-Calédonie, les Sandwich, les Mendana, les Pomotou?
Bon, sergent Long, répondit Mrs.
Bon, voilà des gens dignes de foi, dit Glenarvan.
Bon, voilà que je dis des mots démagogiques à présent!
Bon. — Derrière la porte attends que je me place.
Bonaparte fit un signe à Lucien, qui se tut.
Bonaparte l’ayant interpellé vivement, l’aide-de-camp sortit en rechignant.
Bonaparte regardait Bartholoméo avec curiosité, mais sans étonnement.
Bonaparte tombé semblait plus haut que Napoléon debout.
Bonaparte, à son aurore, l’avait rencontrée en Italie, et superbement battue.
Bonjour, Adam, dit-il familièrement au comte.
Bonjour, madame, dit l’enfant avec gravité.
Bonjour, monsieur Claude, répondit gaiement la maraîchère.
Bonjour, monsieur Derville, dit-elle en continuant à faire prendre du café au singe.
Bonjour, monsieur Méré! dit-elle en français, mais avec un léger accent britannique.
Bonjour, monsieur le curé.
Bonjour, monsieur l’électeur!
Bonjour, père Fouan! cria Jean de la route, d’une voix mal affermie.
Bonjour, répondit le vieux.
Bonjour, saint! dit la mésange.
Bonne Vierge, ayez pitié de moi!
Bonne distance pour l’effort à faire.
Bonne madame, recommandez-nous aux prières de votre saint parent, Monsieur le cardinal.
Bonne nouvelle, s’écria-t-il, bonne nouvelle!
Bonne nuit, madame l’électrice!
Bonne précaution, en effet!
Bonne santé à tous!
Bonnemort la regardait de ses yeux éteints, sans comprendre.
Bons diables même, dit l’évêque.
Bonsoir, dit à demi-voix Étienne, lorsqu’il eut soigneusement refermé la porte.
Bonsoir, mes amis, s’écria le docteur quand la grille retentit.
Bonsoir, monsieur Marius, dit-elle tout à coup brusquement ; et elle s’en alla.
Bonsoir, pèremuche! glapirent les filles.
Bordeaux, en mille huit cent quinze, il avait été verdet.
Bornons-nous à prier Dieu quand nous croyons qu’un danger arrive sur nous.
Bornons-nous d’abord à approvisionner l’office du Fort-Espérance.
Bosseman, lui dit Robert Kurtis, faites rassembler l’équipage au pied du grand mât.
Bossuet! s’écria Courfeyrac, aigle de Meaux ! vous êtes une prodigieuse brute.
Bossuet éclata de rire.
Bossuet était descendu au-devant de Courfeyrac.
Bossuet était un garçon gai qui avait du malheur.
Bossuet gris avait eu le coup d’œil d’Annibal à jeun.
Bossuet riait encore quand Courfeyrac s’écria: — Du nouveau!
Bossuet, fort ivre, avait conservé son calme.
Bouche difforme, baiser idéal.
Bouddha alla dans son antre et réussit à convertir le dragon.
Boudha et le Dragon, reprit à demi-voix Monsieur Mabeuf.
Bougre de lâche! faut donc que ce soit toujours les femmes !
Bougre de mal élevé! lui cria Buteau.
Bougre de salop, qui a tué notre bonne amitié!
Boulatruelle but énormément, et parla peu.
Boulatruelle hérita de la pioche.
Boulatruelle monta sur le hêtre, le plus haut qu’il put.
Boulatruelle songea au trésor.
Boulatruelle s’était obstinément refusé à dire le nom.
Boulatruelle, accoutumé à aller de travers, fit cette fois la faute d’aller droit.
Bourgeois, croyez-moi, laissons la peur du rouge aux bêtes à cornes.
Bourgeois, écoliers et basochiens s’étaient mis à l’œuvre.
Bourrez-les de coton imprégné d’esprit-de-vin!
Bouteloup n’attendait même plus que le mari fût parti!
Bouvard le premier dit à Minoret: — Tu te portes à ravir.
Boxez le prochain, si vous voulez, ne le dévalisez pas.
Boys-Bourredon conduict à sa male heure Rouget  cent soixante cent quarante.
Boys-Bourredon estoyt ung homme que la Mort avoyt bien recommandé aux dames.
Bôfre bedide! dit Nucingen, ne resdez bas eine minude de blis, izi !
Brave Maston... dit le président.
Brave ami! fit Dick en tendant la main à Joe.
Brave enfant! répétait Glenarvan.
Brave homme, mais bête!
Braves gens, nourrissez-vous de ces évidences.
Bravo! et À bas !
Bravo! fit l’assemblée d’une seule voix.
Bravo! mon cher savant, répondit Glenarvan.
Bravo! — Et continuons de notre côté notre invocation à saint Pierre.
Bravo, Robert, disait Glenarvan, Thalcave a l’air de te féliciter!
Bravo, monsieur Paganel! s’écria lady Helena, en riant de bon cœur.
Bref, Godfrey était enchanté.
Bref, Seng-Vou était un comique.
Bref, ce secret parvint aux oreilles de mistress Olbinett, et il éclata.
Bref, de la bonne gaieté, quelque chose de sain, qui rafraîchissait.
Bref, les esprits étaient montés, la mine prête à éclater.
Bref, l’églogue eut lieu.
Bref, l’opération fut menée à bien et conduite avec une extrême précision.
Bref, pour une raison ou pour une autre, personne ne se présentait.
Brevet regarda l’accusé, puis se retourna vers la cour.
Brief, il ne querelloyt plus, veu qu’estant senneschal, les gens lui cédoyent incontinent.
Brief, se parachevèrent les festins, dances et festoyemens de toute sorte iusques au matin.
Brion. — Édition populaire Hetzel, mille huit cent soixante-trois  G. Brion.
Brisé par la souffrance, L’esprit profond d’Hermann est vide d’espérance.
Brisée par l’émotion, elle tomba évanouie dans les bras de Robert.
Britannique ou non, déclara Louis Clodion, on s’en défiera, mon oncle!
Brouhaha est à l’avant, Tohubohu est à l’arrière.
Brouillés!... répéta Octave tout étonné.
Brouter, mot qui dérive de brute.
Broyée dans l’explosion, la tête n’existait plus.
Bruce était un homme très courageux et très rageur.
Bruit, tumulte au fond du théâtre, à la grande porte.
Brujon était adroit ; Gueulemer était vigoureux.
Brujon semblait stupéfié par la prison.
Bruneseau, dans son exploration, procéda d’amont en aval.
Brunswick! jamais en arrière !
Brusque spoliation de tout ce qui avait été sa félicité!
Brusquement calmé, Lengaigne se remit à lui gratter le menton.
Brusquement il cessa de venir, sans avoir prévenu.
Brusquement il s’arrêta.
Brusquement transformé en lord, que devait-il faire?
Brusquement une large viscosité ronde et plate sortit de dessous la crevasse.
Brusquement, Buteau s’arrêta.
Brusquement, Lise exaspérée empoigna l’oreiller, le tapa sur la face du père.
Brusquement, aux deux fenêtres à la fois, la lumière se refit.
Brusquement, dans l’énorme tumulte du brouillard de neige, une rougeur apparut.
Brusquement, elle comprenait tout, et lui était blême, les yeux ronds, les lèvres tremblantes.
Brusquement, il fut aveuglé.
Brusquement, il se décida.
Brusquement, ils se cognèrent contre des éclats de poutre, qui barraient le plan.
Brusquement, la lampe s’éteignit.
Brusquement, la porte d’à côté s’ouvrit, et la Levaque parut.
Brusquement, les spectacles, jusqu’alors fêtés, chômèrent.
Brusquement, un landau, attelé de deux percherons superbes, s’arrêta devant la porte.
Brusquer le sort, c’est le génie.
Brusquet, qui lardait par derrière le manteau de Strozzi.
Brutal et lâche! s’écria André Certa.
Brutus lui donne un coup de couteau, et Dieu un coup de comète.
Brûler moi-même la cervelle à cet homme-là.
Brûler sans cesser de voler, c’est là le prodige du génie.
Brûlés! s’écria Michel.
Brûlons les planches du radeau!
Brûlons tout ce qui peut être brûlé ici, et ensuite, que Dieu nous sauve!
Burke ne pouvait songer à le rejoindre.
Buteau avait dû louer Palmyre, pour aider.
Buteau cligna les paupières, l’air profondément surpris, comme s’il ne comprenait pas.
Buteau courut chercher une civière, six hommes l’aidèrent à y charger l’âne.
Buteau et Lise, ahuris, partagèrent son indignation par déférence.
Buteau était là, qui écoutait, en train de repasser une serpe.
Buteau était rentré d’une humeur exécrable.
Buteau haussait les épaules, goguenard, content d’y être arrivé enfin.
Buteau les terrifiait, le brigand était bien capable de les ruiner.
Buteau marcha jusqu’à la porte ; puis, se retournant: — Non!
Buteau ne laissa pas à Fouan le temps de répondre.
Buteau partit, furieux, épouvanté des embêtements qu’il sentait venir.
Buteau pâlit, ferma précipitamment la porte de la cour.
Buteau semblait ragaillardi par ce retour imprévu de son père.
Buteau s’était relevé, et Lise le regardait fixement.
Buvons à la santé de celui qu’on va enterrer.
Bülow en effet n’avait pas bougé.
By Jove! vous me la donnez belle ! s’écria le fermier.
Ca court même, ça arrivera!
Cabirolle fils est le cocher de monsieur de Portenduère.
Cachant sa tête dans la poitrine de son père.
Cadine avait un très-mauvais caractère.
Cadine le battait, prise de colère contre lui, sans savoir pourquoi.
Cadine vendait ses bouquets, habituée aux gronderies de la mère Chantemesse.
Cadine vendit aussi du cresson. « À deux sous la botte!
Caïn, dans le grand drame de l’Humanité, c’est l’opposition.
Caïphe disait: Mort au renégat Jésus!
Calais! s’écria Paganel.
Calas, Sirven, tant de pages éloquentes contre les dragonnades n’y font rien.
Caliban élégant et magnifique distance Ariel pauvre.
Calliope, Euterpe au ton transi, Polymnie, ont perdu leur gravité postiche.
Calme, il savoure Le réel, le vrai, l’élément.
Calme-toi! — L’effet séditieux limiterait la cause?
Calme-toi donc, et prépare à ton tour cette surprise à Gaston.
Calme-toi, mon brave Joe, lui dit son maître.
Calmez-vous, forêt, chêne, érable, frêne, yeuse!
Camarades! demain matin, à Jean-Bart, est-ce convenu?
Camarades! maître Simon Sanguin, l’électeur de Picardie, qui a sa femme en croupe.
Camarades, quelle est votre décision?...
Camille Desmoulins était faubourien.
Camoëns, répéta Glenarvan, mais, malheureux ami, Camoëns est un Portugais!
Camusot s’assit à son bureau jouant avec sa plume.
Camusot fit prêter serment à la portière, puis il dicta le procès-verbal.
Camusot sonna, l’huissier était revenu.
Camusot tressaillit, le procureur général resta calme.
Canon hochait la tête, triomphait en riant.
Capitaine?... fit le matelot en portant la main à son béret.
Capitaine Clubin, j’ai peur que nous ne soyons gagnés par le brouillard.
Capitaine Clubin, la peau des chiens sent le poil mouillé.
Capitaine Phœbus de Châteaupers, tu mens!
Capitaine Phœbus, vous êtes un heureux gendarme!
Capitaine, dit John, courant à Will Halley, nous sommes sur les brisants.
Capitaine, nous donnerions notre vie pour prolonger la vôtre!
Capitaine, répondit le sourd, ne me demandez-vous pas qui?
Caporal, vous devez très bien lire l’imprimé, vous.
Caprice original Que d’éteindre le lustre au beau milieu du bal!
Car ces sortes de femmes étaient redoutées, ce qui les faisait sacrées.
Car cet homme était très méchant.
Car c’est évidemment là un portrait.
Car c’est, à proprement parler, une affaire que je viens vous proposer.
Car c’était bien cette souffrance-là qu’il éprouvait de nouveau.
Car c’était elle.
Car c’était la mode du prévôt Tristan aux exécutions.
Car c’était un lieu de chuchotement.
Car c’était une voix.
Car dans les ténèbres sacrées il y a de la lumière latente.
Car enfin, croyez-vous qu’elle me soit tombée tout ouverte dans la main?
Car enfin, nous le répétons, on veut être poussé.
Car il resta toute la soirée à son poste.
Car il se sentait, dans cette charge ridicule, ployé, ankylosé et contrefait.
Car ils ne sont complets qu’après qu’ils sont déchus.
Car ils n’étaient jamais exactement proportionnés à ceux-ci.
Car je vous le redis, votre oreille étant dure: Non est un précipice.
Car j’ai tout copié, ma chère, et j’ai brûlé les originaux!
Car j’élève mes filles dans la religion, monsieur.
Car la création est devant, Dieu derrière.
Car la lumière est vérité, et une lueur peut être une perfidie.
Car la vieille paraît malaisée.
Car les passants maintenant étaient une foule.
Car mess Lethierry avait fini par être populaire.
Car nous parlons pour les autres, mais nous nous taisons pour nous-mêmes.
Car où il n’y a plus l’espérance, le chant reste.
Car pour elle, la distinction était quelque chose d’absolument indépendant du rang social.
Car toutes les dévotes se léchaient déjà les barbes du beau fagot flambant.
Car vos textes, vos lois, vos règles sont fossiles!
Car, ajoutait Jasper Hobson, nous ne sommes aucunement maîtres de notre île flottante.
Car, avec l’air profond, vous êtes imbéciles!
Car, comment douter que le sort de Jacobus Vandergaart ne fût alors le sien!
Car, enfin, jamais les honnêtes gens ne se mettent dans des positions pareilles.
Car, il n’y a pas à dire, vous seriez les maîtres.
Car, ne l’oublions jamais, le mieux n’est trouvé que par le meilleur.
Carèfinotu! s’écria Tartelett.
Carèfinotu et lui, emportant les fusils, les revolvers, s’approvisionnèrent de cartouches.
Carèfinotu était à son poste, où il avait passé la nuit.
Carèfinotu ne pouvait en croire ce qu’il entendait.
Carèfinotu ne s’était point trompé.
Carèfinotu poussa un cri retentissant...
Carèfinotu rendit de très grands services pendant cette dure besogne.
Cargue la misaine! cria John Mangles ; amène le hunier et les focs !
Carie sèche du granit.
Carlos appelait bégueulisme cette défense si naturelle.
Carlos tenait à portée un stylet.
Carlos, en comptant sur les souvenirs d’Esther, ne s’était pas trompé.
Carlos, en disparaissant pour quelques jours, déjouait toute malveillance.
Carnot disait: Où veux-tu que j’aille, traître?
Carrier est un bandit ; mais quel nom donnez-vous à Montrevel?
Cartouche parlerait hébreu pour Lacenaire.
Cas de flagrant délict id.
Casser le fil semble être l’instinct de certaines familles misérables.
Catalogne? c’est possible, répondit Oudarde.
Catherine et Chaval étaient là, lorsque Zacharie et Philomène entrèrent.
Catherine et le père, deux: ça fait quatre ; quatre et six, dix...
Catherine finit par bégayer qu’elle tenait bon tout de même.
Catherine le giflerait, s’il lui soufflait de trop près sous le nez.
Catherine ne put que gifler son frère, la petite galopait déjà avec une bouteille.
Catherine sanglotait, Chaval s’étranglait à crier des jurons.
Catherine se pencha, dit à l’oreille d’Étienne: — Viens donc voir l’écurie.
Catherine suivait avec Zacharie et Étienne.
Catherine s’était avancée une des premières.
Causer est utile, et nous avons des arrangements à prendre.
Causons donc, et dites-moi si vous êtes content du Scotia?
Causons. —  La bohémienne se rapproche.
Cauterets, vingt-cinq août mille huit cent quarante-trois.
Ce crime a précédé la découverte du testament.
Ce danger est imprévisible.
Ce que vous me demandez ne dépend pas de moi seul.
Ce sera vivre encore que d’avoir à manger un homme.
Ce: Greffier, écrivez, le glaça.
Ce Florent n’est jamais entré ici, entendez-vous.
Ce Français que le hasard jeta à mon bord il y a seize ans?
Ce Matakit ne pouvait qu’être le voleur de cette inestimable pierre!
Ce Mécène en jupons, qui avait nom Kethlen Seymour, n’existait même pas!...
Ce Monsieur Fauchelevent était le forçat Jean Valjean.
Ce Nicholl est plein de sens, dit bientôt Barbicane.
Ce Phileas Fogg était-il riche?
Ce Phileas Fogg qu’ils avaient oublié reparaissait à leurs yeux!
Ce Proctor est dans le train! s’écria Fix.
Ce Snowdon est votre Parnasse ; mais où sont ses Muses?
Ce Tholomyès est étonnant, disaient les autres avec vénération.
Ce Wagah avait été affecté au service de la dunette.
Ce à quoi j’ai de grand cœur acquiescé.
Ce bailleur de fonds était le juge-alcade.
Ce bain leur procure quelque soulagement et les rafraîchit dans une certaine mesure.
Ce balafré avait peur de cette vieille fille.
Ce banc était déjà une alcôve et presque un nid.
Ce barrage était Aurigny.
Ce barrage intervint à propos.
Ce bâtard de lord Clancharlie avait grandi page à la cour de Charles
Ce bâtiment devait compter vingt-cinq ou trente hommes d’équipage...
Ce bâton était court et massif.
Ce beau jeune homme-là vous aime à la furie.
Ce beau secret des véritables épouses, je l’entrevois et veux le posséder.
Ce bel amour pur allait être sali.
Ce bélier se jeta sur le brise-lames.
Ce billet était signé: Votre dévoué Chaperon.
Ce billet, vrai ou faux, avait un succès d’enthousiasme.
Ce blanc était singulier.
Ce bloc légèrement difforme faisait illusion à mess Lethierry.
Ce bois étant très-sec, devait rapidement brûler.
Ce bolide énorme que nous avons rencontré.
Ce bonhomme était vieux quand ils étaient jeunes.
Ce bougre de Jésus-Christ était tout de même bien rigolo!
Ce bouillonnement était une liquidation.
Ce boulet est un cabinet de l’Observatoire de Cambridge, transporté dans l’espace.
Ce boulet, c’était un atome dans l’immensité de la mer!
Ce bouquet de roses eût renseigné un moins ignorant que Gwynplaine.
Ce bourgeois paraissait avoir pour les cygnes une admiration spéciale.
Ce boy se dirigeait du côté de Saint-Pierre-Port.
Ce boy, disons-le, déploya un rare talent de spectateur.
Ce boyau datait donc de l’origine même de l’île.
Ce bras, ce pouce et cet index dessinaient sur le ciel une équerre.
Ce brave Indou donna alors quelques détails sur la victime.
Ce brave savant, sa tâche accomplie, ne demandait qu’à s’en aller.
Ce bref ordinaire, réservé aux pensionnaires seules, était pourtant une exception.
Ce brick, solidement construit, n’avait aucune avarie à réparer.
Ce brillant condottière de plume devait, en effet, être pendant longtemps esclave.
Ce bronze semblait rire et faisait rire, et était pensif.
Ce brouillard est brûlant comme les buées qui s’échappent d’une chaudière.
Ce brouillard est étouffant.
Ce brouillard intempestif ne pouvait que gêner les opérations.
Ce bruit et ces secousses avaient fini par réveiller la petite.
Ce bruit était dans le jardin.
Ce bruit tantôt s’éloignait, tantôt s’approchait, avec des ondulations lugubres.
Ce bruit, c’était un aboiement très-caractérisé.
Ce bruit-là vient du côté de la banquise! dit le sergent Long.
Ce brusque mouvement réveilla le bushman, étendu à son côté.
Ce cadavre dura, on pourrait presque dire vécut, près de quatorze ans.
Ce cadavre était le sous-lieutenant Legros.
Ce cadavre était vivant.
Ce cadavre ne pouvait être que celui d’un des malheureux massacrés la veille.
Ce cahier était comme une flammèche tombée de cette autre âme dans la sienne.
Ce canot était fait en tôle boulonnée.
Ce canot fut conduit à l’arrière.
Ce cap Bathurst a été détaché de la côte américaine...
Ce caprice de souveraine absolue força le capitaine à faire une toilette insolite.
Ce cauchemar le frappa tellement que plus tard il l’a écrit.
Ce cavalier avait percé les lignes anglaises.
Ce cerveau brûlé trouvait la chose très-faisable.
Ce chagrin me despesche à mourir, tant et tant, que vous serez tost libre!...
Ce champ est cultivable, d’où vient qu’il est inculte?
Ce changement, constaté par Barbicane, ne laissa pas de le surprendre.
Ce chant pénétrait Franz jusqu’au plus profond de son âme...
Ce chant venait du sombre édifice qui dominait le jardin.
Ce chapeau, ce drôle d’habit et ces guêtres vous changent.
Ce chasseur-là n’a pas l’air de faire bonne chasse!
Ce chaste étonnement-là est la nuance qui sépare Psyché de Vénus.
Ce chef nouveau, Dieu, il le sentait inopinément, et en était troublé.
Ce chemin où Cosette avait passé excluait pour lui tout autre itinéraire.
Ce chemin, comme tous ceux du pays, était   « Un voyageur!
Ce cheminement à travers le bois fut long.
Ce cher Lucien est si ravissant quand il est câlin...
Ce cher parrain! avec qui fera-t-il son trictrac à Paris?
Ce cheval ne résisterait pas huit jours au voyage dans le Transvaal!
Ce choix n’est-il pas déjà une immense flatterie?
Ce ciel que nous voyons fut-il toujours le même?
Ce ciel, c’était sa conscience.
Ce cimetière, avec ses originalités en dehors de la règle, gênait la symétrie administrative.
Ce clerc greffier était un homme sans préjugés.
Ce cloaque offrait son engloutissement à la cité et à l’univers.
Ce club était dédié à la difformité.
Ce coffre était peint en noir et le cabriolet en jaune.
Ce coffre était rempli de cartouches.
Ce coffre me vient de ma mère.
Ce colporteur vendait des lunettes, des thermomètres, des baromètres et de petites horloges.
Ce combat devait être décisif.
Ce combat simulé durait déjà depuis dix minutes, quand soudain les combattants s’arrêtèrent.
Ce combustible fut rapporté au bas d’un rocher abrité du vent de mer.
Ce comique à gueules et à griffes fut lui-même éclipsé.
Ce connaisseur immédiatement fasciné avait tout de suite adopté l’Homme qui Rit.
Ce continent n’était donc plus éloigné!
Ce contre-sens avait été sa destinée.
Ce contre-temps eût impatienté le plus patient des hommes.
Ce coquet jardin, jadis fort compromis, était rentré dans la virginité et la pudeur.
Ce corps était celui de l’ingénieur Cyrus Smith.
Ce corsaire est un Parisien, dites-vous ; hé bien, hissez pavillon blanc, et...
Ce cortège se dirigeait vers le cimetière Vaugirard.
Ce coup de fusil, c’était encore de la vie.
Ce coup de marteau me paraît malveillant.
Ce coup de vent fut épouvantable.
Ce coup d’état excita une stupéfaction générale.
Ce coup, qui l’a frappé?
Ce court sommeil était profond.
Ce coutre était peut-être étranger.
Ce couvent était pour Jean Valjean comme une île entourée de gouffres.
Ce cône était la première saillie importante de l’immense chaîne des Cordillières.
Ce côté de sa vie élégante était connu et fort apprécié de lady Josiane.
Ce crapaud avait dû venir de Jersey à la nage pour parler à Gilliatt.
Ce crâne avait l’air fraîchement disséqué.
Ce creek était profond et clair, mais il eût été absolument innavigable.
Ce cri avait réveillé le vieux Bonnemort, que sa gloutonnerie assoupissait.
Ce cri perçant retentit comme un éclat de tonnerre.
Ce cri, les républicains le poussaient également.
Ce criminel avait refusé de se pourvoir en cassation.
Ce croissant se présentait sous des dimensions considérables.
Ce cruel et triste enseignement est toujours le fruit de nos premières douleurs.
Ce cruel événement bouleversait la ville de Nemours.
Ce curé, parent des Cruchot, était dans les intérêts du président de Bonfons.
Ce danger était grand, mais le péril de reculer l’était plus encore.
Ce danger, Harry Markel venait d’y échapper.
Ce demi-jour vint à propos.
Ce dernier bonheur était maintenant tout son avenir ; après, l’ombre.
Ce dernier coup, porté à l’œuvre des colons, fut terrible.
Ce dernier demeura saisi, la voix coupée par l’émotion.
Ce dernier effort lui coûta la vie.
Ce dernier étage des bohèmes peut avoir des extrémités scélérates.
Ce dernier membre de sa phrase resta inédit.
Ce dernier mot renversa le docteur, qui fut moins ébranlé que surpris.
Ce dernier participe de l’épopée.
Ce dernier, dédaigneux du spectacle, se contentait de suivre l’incendie de loin.
Ce dernier, quand il apprit la disparition de Robert, fut désespéré.
Ce devait être Jacques Collin.
Ce devait être là l’affaire.
Ce devait être le professeur Tartelett.
Ce devait être une beauté, une vertu, une reine.
Ce devoir accompli, les prisonniers s’embrassèrent.
Ce défaut de proportion donnait à son buste quelque chose de difforme.
Ce défaut ne tarda point à se faire sentir.
Ce défilé, fort tortueux, n’était jamais à sec, même dans les basses mers.
Ce dégel empêcherait forcément toute exploration.
Ce déguisement! dit-elle.
Ce délire de la voir l’anéantissait.
Ce délire m’épouvante!
Ce départ avait attiré sur l’estacade tous les amis du vieux marin.
Ce départ fut observé et remarqué par Mrs.
Ce déplacement, peu rapide jusqu’alors, s’opérait dans le sens du nord.
Ce dépôt souleva mille difficultés.
Ce désir, exprimé verbalement, n’est point assez.
Ce détail n’échappa à personne.
Ce détroit étrange est une pile ; il a pour éléments ses deux falaises.
Ce diable d’homme a réponse à tout.
Ce diamant, par parenthèse, avait déjà eu des aventures nombreuses.
Ce digne magistrat connaissait l’entraînement et les malheurs des attachements illicites.
Ce dimanche était le treizième de l’année mille huit cent treize.
Ce dimanche-là, dès cinq heures, on dansait, au plein jour des fenêtres.
Ce diminutif est fort usité dans l’ouest de la France.
Ce divorce est ordonné de Dieu.
Ce dîner, ma chère mignonne, était une entrevue entre ta biche et l’exilé.
Ce document est pourtant bien clair! répétait Glenarvan.
Ce document, traduit en toutes langues, réussit beaucoup.
Ce doit être Blachevelle qui a eu cette idée-là, reprit Favourite.
Ce doit être à trois milles au moins.
Ce doit être bien importun!
Ce doit être curieux!
Ce doit être fait à cette heure, répondit le capitaine.
Ce doit être la grosse pièce de la chasse.
Ce doit être la tour de Petrilla...
Ce doit être le canot qui nous amène les passagers!
Ce doit être moi!
Ce doit être onze, depuis que Jynxtrop a péri.
Ce doit être plutôt quelque oiseau qui cherche à s’enfuir!
Ce donjon était fait d’une charpente compliquée de bois sec.
Ce dont il sortait était fini.
Ce dont on était convaincu s’effondrait!
Ce double pouvoir était immémorial dans la chambre des lords.
Ce doute ne laissa pas d’inquiéter Glenarvan.
Ce drôle de Charles me laisse sans un seul mouchoir de tête.
Ce drôle sera le chasseur, et Derville assistera tout simplement à la chasse.
Ce estoyt mal, veu que il avoyt esté truphé.
Ce estoyt, à tous proupos, Amador par cy, Amador par là.
Ce êdre dans lé China... por le opiume...
Ce fait aussitôt connu, une même crainte bouleversa les esprits tout d’abord.
Ce fait constaté, nous continuons.
Ce fait domestique, minime en apparence, eut de tristes résultats pour elle.
Ce fameux trésor rêvé était probablement là.
Ce fantôme donnait le tremblement au vieux monde.
Ce fatal — Si je voulais bien! a constamment perdu les entêtés.
Ce feu rallumé l’encouragea pourtant.
Ce feu, c’était pour le faire rôtir!...
Ce feu, il l’avait bien réellement vu!
Ce feut à qui laboreroyt ce froc.
Ce fiacre, devenu démesuré par son chargement, a un air de conquête.
Ce fidèle était un traître.
Ce fil, remué par le vent, faisait le bruit d’une chaîne.
Ce flatteur était probablement un carrossier.
Ce fonctionnaire avait fini par être un peu un personnage.
Ce fond de malheur était devenu un sommet élyséen.
Ce forçat a le secret de deux rois...
Ce forçat allait jeter ce cadavre à la rivière.
Ce forçat avait été bon.
Ce forçat était un homme d’une force terrible.
Ce forçat, qui a volé Monsieur Madeleine, c’est Jean Valjean.
Ce fort Indépendance est-il éloigné? répondit Glenarvan.
Ce frêle canot ne pouvait résister longtemps aux coups de mer.
Ce furent de longues et pénibles heures à passer.
Ce furent deux longues années d’un pénible esclavage.
Ce fut Basque qui le reçut.
Ce fut Cécile qui le déballa et qui sortit les deux robes.
Ce fut Cyprien lui-même qui vint ouvrir.
Ce fut Delhomme qui répondit: — Quand on ne connaît pas le monde!
Ce fut Jehan du Moulin qui en tira la première étincelle.
Ce fut Jonas qui, s’adressant à maître Koltz, reprit la parole.
Ce fut Mac Nabbs qui tenta d’arracher Glenarvan à sa douleur.
Ce fut ainsi jusqu’à la troisième semaine de février.
Ce fut ainsi jusqu’à midi environ.
Ce fut ainsi que Jean et Françoise achevèrent de dîner côte à côte.
Ce fut alors que la haine lente, inconsciente, s’aggrava entre Lise et Françoise.
Ce fut alors qu’elle eut une idée grande et généreuse.
Ce fut alors une cité tumultueuse dans une poussière d’or volante.
Ce fut alors une inextricable mêlée de piétons, de voitures et de cavaliers.
Ce fut à Carèfinotu, particulièrement, qu’il dut de revenir à la santé.
Ce fut à cette époque qu’ils firent visite au bouge Jondrette.
Ce fut à la triperie qu’ils firent connaissance de Claude Lantier.
Ce fut à qui mettrait la griffe sur lui.
Ce fut à qui se déroberait et s’embarquerait.
Ce fut à qui se retournerait vers la place.
Ce fut ce qui le sauva, mais non sans péripéties.
Ce fut ce soir-là que Fouan se décida à parler.
Ce fut chez le forçat et chez la duchesse même phénomène.
Ce fut comme la lutte de deux éclairs.
Ce fut comme le signal du branle-bas dans un équipage.
Ce fut comme un avant goût de la campagne, en plein Paris.
Ce fut comme un rapide salut à l’adresse des voyageurs.
Ce fut comme un râle.
Ce fut comme un rejaillissement de toutes ces bêtes infâmes.
Ce fut comme une commotion électrique.
Ce fut comme une extinction du jour, remplacé par une réverbération mêlée et pâle.
Ce fut comme une éruption.
Ce fut comme une lumière qui lui aurait éclairé des pays inconnus.
Ce fut dans ces circonstances qu’il arriva une singulière aventure à James Bruce.
Ce fut dans une de ces contemplations que la Thénardier la rejoignit.
Ce fut de cette manière que Godfrey procéda à son éducation.
Ce fut devant la Thénardier qu’elle recula.
Ce fut dit de manière à faire frissonner Clémentine.
Ce fut du secours sans pitié.
Ce fut d’abord de la joie, du délire.
Ce fut d’ailleurs ce qui arriva, ce soir-là.
Ce fut d’un pas raffermi qu’il retourna rôder autour du Voreux.
Ce fut en dormant, dans le crépuscule d’un rêve.
Ce fut en même temps un voyage de découvertes.
Ce fut en vain qu’ils fouillèrent les moindres anfractuosités du littoral.
Ce fut encore à Tartelett, transformé en lessiveuse, qu’incomba cette tâche.
Ce fut fait pendant qu’Esther disait la phrase d’oraison funèbre.
Ce fut la Brûlé qui se campa la première.
Ce fut la Maheude qui répondit.
Ce fut la coup de grâce.
Ce fut la dernière oscillation du pendule.
Ce fut la deuxième récolte de blé, qui se fit le quinze avril.
Ce fut la déroute de ses conjectures.
Ce fut la femme qui répondit.
Ce fut la marchande de beurre qui commença.
Ce fut la plus haute chaleur qui eût encore été observée.
Ce fut la réflexion du géographe.
Ce fut là la troisième phase de son ascension.
Ce fut là leur « première querelle ».
Ce fut là que Jasper Hobson dirigea sa première expédition.
Ce fut là que les Halles le séduisirent, avec leur vacarme, leurs commérages énormes.
Ce fut là sans doute que Quenu prit l’amour de la cuisine.
Ce fut le calculateur exact qui réussit.
Ce fut le chagrin causé par cette mort qui me ramena dans mon pays.
Ce fut le dernier coup de la torture de ce colosse détruit.
Ce fut le dernier moment où il sut qu’il avait une mère.
Ce fut le dernier repas que les deux amis partagèrent ensemble.
Ce fut le lendemain que l’histoire des linges rouges la décida.
Ce fut le mot prononcé d’une commune voix par tous ces infortunés.
Ce fut le père qui, de nouveau, expliqua les choses.
Ce fut le premier août que l’Alert sortit du port de Christiantoed.
Ce fut le sentiment d’Eugénie après avoir lu cette horrible lettre.
Ce fut le signal d’une épouvantable scène de cannibalisme.
Ce fut le souffle d’air glacé.
Ce fut le visage d’un démon qui vient de retrouver son damné.
Ce fut leur chute, à eux.
Ce fut leur dernière félicité.
Ce fut lui qui reparla à sa femme de son idée de déménagement.
Ce fut l’affaire de maître Mac Nap et de ses hommes.
Ce fut l’affaire de quelques coups de cognée.
Ce fut l’époque où Étienne entendit les idées qui bourdonnaient dans son crâne.
Ce fut même ce qui arriva dans cette occasion.
Ce fut net, et Kennedy n’eut rien à répondre.
Ce fut par cette reconnaissance qu’il commença.
Ce fut sa première et sa seule maladie.
Ce fut sa règle de conduite, le regarder grandir en joie.
Ce fut seulement à quatre heures que Vimeux parut avec deux gendarmes.
Ce fut silencieusement et péniblement que se passa cette première journée.
Ce fut son dernier métier.
Ce fut sur cette conclusion qu’on se rassit pour causer des détails, tranquillement.
Ce fut sur cette histoire que Javert tomba en arrivant à Montfermeil.
Ce fut surtout sous les choux qu’ils grandirent et qu’ils s’aimèrent.
Ce fut toujours cela de nettoyé.
Ce fut tout le déploiement d’horreur que peut donner une figure satisfaite.
Ce fut tout, ils ne parlèrent pas davantage.
Ce fut un coup de cloche qui rassembla tous les Numéros de Corentin.
Ce fut un coup de massue sur les comprachicos, désormais pulvérisés.
Ce fut un duel funèbre.
Ce fut un éblouissement lugubre, tout de suite suivi d’une rechute d’horreur.
Ce fut un éblouissement.
Ce fut un éclair.
Ce fut un étrange éclair.
Ce fut un événement, et les pensionnaires d’alors s’en souviennent encore.
Ce fut un miracle si la petite goëlette ne chavira pas.
Ce fut un moment étrange.
Ce fut un moment plein d’anxiété.
Ce fut un moment terrible pour la jeune indigène.
Ce fut un premier ébranlement dans ses tendresses pour Florent.
Ce fut un régal exquis.
Ce fut un répit.
Ce fut un spectacle, une surprise et non une désolation.
Ce fut un tableau soudain et délicieux!
Ce fut un trait de lumière.
Ce fut un véritable tour de force.
Ce fut un « batisecouic » qui gagna le premier prix, une cafetière en fer battu.
Ce fut une déroute alors.
Ce fut une déroute générale.
Ce fut une espèce de répit.
Ce fut une exclamation générale.
Ce fut une fatalité.
Ce fut une pénible ascension.
Ce fut une rude fête, et qui dura la journée.
Ce fut vers cette époque que Jésus-Christ fit un ami.
Ce fut, en effet, ce qui était arrivé.
Ce garçon si froid, cette remarque si sage, calmèrent subitement Jésus-Christ.
Ce garde-côte portait le numéro six cent dix-neuf.
Ce genre de saisie était qualifié « séquestre de la personne ».
Ce gentilhomme est lugubre à voir rire.
Ce gentleman avait reçu avec son impassibilité habituelle le coup qui le frappait.
Ce gentleman ne figurait dans aucun comité d’administration.
Ce gibet-là est toujours bon à voir.
Ce gibier-là donne le meilleur bouillon de la terre.
Ce glaçon, sans doute, était le dernier qui flottât sur la mer de Behring!
Ce globe de feu était un bolide, en effet.
Ce goudron était de l’humanité.
Ce grand financier sent alors son infériorité.
Ce grand ministre est devenu, ma chère, un vrai bambin.
Ce grand singe, tout anxieux, semblait faire des signaux à ses camarades.
Ce grec seul eût été digne de peindre ta bouche.
Ce gros des Grassins, il nous a envoyé ça tout de même, reprit-il.
Ce groupe bien-aimé était à jamais enfoui dans l’irréparable évanouissement.
Ce groupe domestique était admirable.
Ce groupe était remarquable.
Ce guichet était la porte basse de la geôle de Southwark.
Ce jeune homme avait aussi ses singularités.
Ce jeune homme est mort, là..., dans une des pistoles...
Ce jeune homme est une orange tachée, ne la pourrissez pas...
Ce jonc traçait distinctement dans l’osier ces douze lettres: Hardquanonne.
Ce jonc, malgré quelques cassures, traçait distinctement dans l’osier ces douze lettres: Hardquanonne.
Ce jour était un jour de fête bien connu des Cruchotins et des Grassinistes.
Ce jour était un symbole.
Ce jour même, son optimisme allait être mis à une rude épreuve.
Ce jour n’était pas du jour ; c’était de la lueur.
Ce jour-là encore, la Grande eut une idée.
Ce jour-là il ne dîna point.
Ce jour-là il oublia d’aller dîner.
Ce jour-là le bonhomme était exclusivement père.
Ce jour-là pourtant les poings-clos et les langoustes se dérobaient.
Ce jour-là toute la caravane, mise sous les ordres de Mokoum, était prête.
Ce jour-là, Ayrton entendit des détonations.
Ce jour-là, Florent avait dîné de bonne heure chez monsieur Lebigre.
Ce jour-là, à onze heures du matin, tout le monde fut dehors.
Ce jour-là, cinq mars, Ayrton fut amené dans l’appartement de lady Helena.
Ce jour-là, elle apprit qu’il se nommait Luigi.
Ce jour-là, elle n’entendit pas la voix de la tour chanter.
Ce jour-là, il y a réunion de toutes les jeunes filles du comitat.
Ce jour-là, il y avait sur ce boulevard une rareté, un passant.
Ce jour-là, la belle Lisa trouva Marjolin au milieu de la volaille.
Ce jour-là, la chambre des lords devait siéger le soir.
Ce jour-là, la perspective du genre humain a changé.
Ce jour-là, lady Helena commença à être inquiète.
Ce jour-là, le lieutenant Hobson et Mrs.
Ce jour-là, trois septembre, Mrs.
Ce jour-là, — quinze mai, — il faisait encore froid.
Ce lac a été nommé Nyanza Victoria par le capitaine Speke.
Ce langage secret forme en quelque sorte la franc-maçonnerie des passions.
Ce levain d’athéisme lui venait de son séjour en France.
Ce lieu d’hivernage était excellent.
Ce lieu superbe était troublant.
Ce lit de cuir, où s’étaient tordus tant de misérables, l’épouvantait.
Ce livre était sur un des rayons d’en haut.
Ce livre, les Misérables, n’est pas moins votre miroir que le nôtre.
Ce locataire inattendu les inquiétait.
Ce locataire peu à effet était Jean Valjean, la jeune fille était Cosette.
Ce loup, docile et gracieusement subalterne, était agréable à la foule.
Ce lunch devait permettre d’attendre le souper à Granite-house.
Ce lundi-là, les Hennebeau avaient à déjeuner les Grégoire et leur fille Cécile.
Ce magistrat put à peine dissimuler sa satisfaction en libellant son procès-verbal.
Ce magistrat, le juge Obadiah, entra presque aussitôt, suivi du greffier.
Ce magistrat, qu’il avait redouté, venait à son aide.
Ce magnanime effort de deux mois titaniques aboutissait à un anéantissement.
Ce magnifique animal, d’ailleurs, ne chercha pas à se dérober par la fuite.
Ce magnifique oiseau, jadis révéré des Incas, est le roi des Andes méridionales.
Ce malheur se combina avec les événements de mille huit cent vingt-sept.
Ce malheureux, c’est moi, oui, moi! qui l’ai poussé au suicide !
Ce manège dura pendant toute la promenade.
Ce manège surprit fort le bushman.
Ce manège, maintes fois répété, intrigua Paganel et inquiéta Glenarvan.
Ce manége odieux était le seul remède possible à ses maux.
Ce mariage de choses farouches était heureux.
Ce mariage devrait vous toucher plus que les bêtises de vos ouvriers...
Ce mariage, comme les noces des anciens empereurs, se célèbre par des exterminations.
Ce masque, vous vous voyez à travers.
Ce matin mon père a refusé le ministère qui lui a été proposé.
Ce matin, j’ai cherché un passage praticable, mais en vain.
Ce matin-là, Mrs.
Ce matin-là, avant le jour, madame François avait déjà vendu ses légumes.
Ce matin-là, il ne fut pas question de déjeuner.
Ce matin-là, il releva non moins exactement l’heure à laquelle il reparut.
Ce matin-là, les Grégoire s’étaient levés à huit heures.
Ce matin-là, une goutte, s’acharnant dans son œil, le faisait jurer.
Ce maudit vent l’aura empêchée de fermer les yeux, dit la mère doucement.
Ce message adressé à la justice lui a été fidèlement remis par la mer.
Ce mesurage change à Jersey.
Ce meuble est un dépôt sacré.
Ce médiocre jeu de mots fit l’effet d’une pierre dans une mare.
Ce mépris acheva d’exaspérer Lengaigne.
Ce méridien se trouvait situé à un degré dans l’ouest du premier.
Ce métier de mineur, demanda lady Helena, tout individu peut donc l’exercer?
Ce métis est le fiancé d’une jeune fille que j’aime!
Ce même roi que Triboulet pousse au rapt, ravira sa fille à Triboulet.
Ce même soir Buteau et Lise se rendirent à Roseblanche, chez les Charles.
Ce ministre, nommé William Thompson, devint l’âme de cette guerre d’indépendance.
Ce misérable et ses complices sont affaiblis par un long jeûne.
Ce misérable sera reconnu pour ce qu’il est...
Ce moment causa quelque embarras aux deux fiancés.
Ce moment triste était-il venu pour Gwynplaine?
Ce monde est-il le vrai? le nôtre est-il l’erreur ?
Ce monde n’est donc pas encore tout à fait éteint.
Ce monde-là, c’est l’olympe.
Ce monsieur de Cossé, seul, dérange la fête.
Ce monstre! elle me mange le cœur avec sa poupée !
Ce monstre était l’habitant de cette grotte.
Ce mot: Père, dit à Monsieur Fauchelevent par Marius, signifiait : Félicité suprême.
Ce mot: désagréable a de l’étendue.
Ce mot: — C’est un vieux fou! résuma l’opinion du pays.
Ce mot de fanandels veut dire à la fois frères, amis, camarades.
Ce mot était à peine prononcé, que l’énorme mascaret arriva.
Ce mot était l’expression superlative de la joie du vieux tonnelier.
Ce mot fut l’étincelle qu’attendait probablement l’autre mère.
Ce mot fut un dernier trait de lumière pour Julie.
Ce mot laissa l’agent rêveur.
Ce mot m’a paru d’une adorable naïveté.
Ce mot n’avait pas porté un coup moins étrange à la Fantine.
Ce mot prononcé, elle soupira profondément.
Ce mot rappela complètement Fauchelevent à la réalité, qui était urgente.
Ce mot répandit un effroi dans tous les cœurs.
Ce mot résumait la situation, et réveilla Jean Valjean de sa rêverie.
Ce mot, monsieur le maire, fit sur Fantine un effet étrange.
Ce mot, mœurs féodales, comprend presque toute l’histoire.
Ce motif a déjà transpiré dans le public, et le public a deviné juste.
Ce mots pouvaient seuls s’échapper maintenant des lèvres frémissantes de Mr. Watkins.
Ce mouvement de sensitive émut le général.
Ce mouvement fut comme un éclair, Jean Valjean eut un tressaillement.
Ce mouvement pouvait être observé principalement sur une des places écartées de la ville.
Ce mulet fut sultan, ce cloporte était femme.
Ce mur derrière cette rotonde, c’était Milton entrevu derrière Berquin.
Ce mur était bâti avec des pavés.
Ce mur sert à étaler les marchandises du négociant.
Ce mur, c’est la société.
Ce mystère, le sexe, venait de lui apparaître.
Ce naufrage était malheureux, mais heureux aussi.
Ce naufrage était nécessaire.
Ce navire à toute vapeur dans le brouillard l’étonna.
Ce navire marchait avec une vitesse de deux lieues à l’heure.
Ce ne fut cependant pas le moins empressé à prodiguer ses applaudissements.
Ce ne fut pas inutilement que la réserve de combustible avait été refaite.
Ce ne fut pas nécessaire.
Ce ne fut pas sans peine que ces deux hommes parvinrent à se comprendre.
Ce ne peut être que cela.
Ce ne peut être que lui! s’écria-t-il, lui !...
Ce ne peut être que notre ours!
Ce ne peut être qu’un de vos parents, dit le président.
Ce ne peut être qu’un volcan en activité, dit-il.
Ce ne peut être rien, lui dit-il.
Ce ne peut être un rocher, puisqu’il suit les mouvements de la houle.
Ce ne pouvait être le père de Cosette.
Ce ne pouvait être lui!...
Ce ne pouvait être que Top qui aboyait ainsi!
Ce ne pouvait être que lui qui était là...
Ce ne saurait être au milieu des effroyables douleurs que je redoute.
Ce ne sera pas long », répliqua Kennedy.
Ce ne sera pas long, répondit Fergusson, au train dont nous marchons.
Ce ne sera rien, mon brave Joe ; un moment de faiblesse, voilà tout.
Ce ne serait pas pire quand ce serait une châsse.
Ce ne serait que l’affaire d’un peu de mépris encore.
Ce ne serait qu’un retard, après tout.
Ce ne sont pas là les pas d’une personne qui marche, dit-il.
Ce ne sont pas les plus belles œuvres de ce grand génie.
Ce ne sont point des Saint-Martin, ces bêtes-là!
Ce ne sont que des bras au service d’une seule tête.
Ce nègre, plus intelligent que beaucoup de blancs, était l’admirateur de la machine.
Ce néantmoins octroya les lettres.
Ce néantmoins sa rébellion debvoyt finer.
Ce néantmoins, mettons nos bezicles, et cherchons.
Ce nom de Thénardier, que Monsieur Leblanc ne semblait pas connaître, Marius le connaissait.
Ce nom fit changer d’attitude à Laigle.
Ce nom, Barkilphedro, n’est pas arrivé jusqu’à l’histoire.
Ce nom, Gilliatt, écrit par cette enfant, était tombé dans une profondeur inconnue.
Ce nom, jeté brusquement, le fit tressaillir.
Ce nom, « Michel Ardan », n’était pas inconnu à l’Amérique!
Ce nouveau relèvement permettait de contrôler le premier triangle.
Ce nouvel essai est fait dans la journée de trente.
Ce nuage, noirâtre comme une fumée, présentait un singulier aspect qui frappa le bushman.
Ce nœud-là tenait toujours.
Ce n’est donc pas déjà très gentil, de payer?
Ce n’est donc pas le curé...
Ce n’est guère bon, quand on ne trouve pas la tête...
Ce n’est pas absolument impossible, répondit le reporter.
Ce n’est pas admissible, répondit le reporter.
Ce n’est pas admissible, répondit l’ingénieur.
Ce n’est pas assez d’être heureux, il faut être content.
Ce n’est pas assez, s’écria J.-T. Maston avec impétuosité.
Ce n’est pas à l’horizon, mais au-dessus, dans les nuages.
Ce n’est pas à vous qu’il faut s’en prendre!
Ce n’est pas beaucoup plus cruel que la potence, dit l’Écossais.
Ce n’est pas bête, ce que tu dis là, Nab, répondit Pencroff.
Ce n’est pas ce que j’ai voulu dire, répliqua John Carpenter.
Ce n’est pas ça qui me ruinera...
Ce n’est pas ça.
Ce n’est pas de ce côté-ci.
Ce n’est pas de l’appétit, c’est de la férocité.
Ce n’est pas de l’hébreu, c’est du latin.
Ce n’est pas douteux, répondit Mac Nabbs.
Ce n’est pas douteux, répondit celui-ci.
Ce n’est pas drôle, reprit Rose, non, non, pas drôle, pour personne!
Ce n’est pas du tonnerre, ça, c’est de la toux.
Ce n’est pas d’un père, ce que vous dites.
Ce n’est pas elle! s’écria Camusot.
Ce n’est pas encore ça, dit Cécile qui revenait.
Ce n’est pas encore un maçon, mais c’est déjà un singe!
Ce n’est pas étonnant, avec une mer aussi forte, répondit le marin.
Ce n’est pas étonnant, répondit le reporter.
Ce n’est pas être aimé.
Ce n’est pas ici ma maison, c’est la maison de Jésus-Christ.
Ce n’est pas ici que nous entreprendrons de développer cette figure singulière.
Ce n’est pas jalousie, mais bien respect de soi-même.
Ce n’est pas jour de foire ni de marché.
Ce n’est pas la bonne volonté qui leur manque, dit une voix.
Ce n’est pas la moindre gaieté de Paris.
Ce n’est pas la peine de brûler inutilement notre combustible.
Ce n’est pas là ce qu’on m’avait dit.
Ce n’est pas là de la gnognotte d’éclair.
Ce n’est pas là notre affaire.
Ce n’est pas là un droit.
Ce n’est pas le vent qui a renversé ce poteau, fit observer Pencroff.
Ce n’est pas lui! il y a méprise, don Alphonse.
Ce n’est pas lui qui a tenté Ève.
Ce n’est pas l’étoile, c’est la comète.
Ce n’est pas même de la rinçure de tonneau...
Ce n’est pas même un habitant du globe sublunaire.
Ce n’est pas moi! répondit Robert Grant, l’œil brillant, le regard décidé.
Ce n’est pas moi qui disputerai à ce sujet.
Ce n’est pas moi qui l’arroserai, conclut Victor avec une moue répugnée.
Ce n’est pas plus malin que ça.
Ce n’est pas possible! répondit le marin.
Ce n’est pas possible, jamais on n’a vu ça...
Ce n’est pas que Pierre Gringoire craignît monsieur le cardinal ou le dédaignât.
Ce n’est pas que je me méfie, monsieur Méré!
Ce n’est pas sérieux.
Ce n’est pas son capitaine, c’est son armée.
Ce n’est pas son idée d’être cheval de selle.
Ce n’est pas toi, Théodule, qui ferais de ces frasques-là.
Ce n’est pas tout ça, interrompit Cosette.
Ce n’est pas tout ça.
Ce n’est pas tout près.
Ce n’est pas un cadeau, ça mon pauvre garçon, c’est une restitution...
Ce n’est pas un enfant, Agnès.
Ce n’est pas un forçat, dit le chef des surveillants au directeur.
Ce n’est pas un méchant homme, tu feras bien de le contenter.
Ce n’est pas un prêtre, ce n’est pas un Espagnol, c’est...
Ce n’est pas une Indienne, répondit le Sambo, en regardant le billet.
Ce n’est pas une affaire à me dire: va-t’en!
Ce n’est pas une île.
Ce n’est pas une raison ; répondit André Vasling.
Ce n’est pas une verrue, reprit maître Robert Mistricolle.
Ce n’est pas vous qui la lui payerez, peut-être!
Ce n’est pas vrai, ces sauvages-là.
Ce n’est plus de mon âge.
Ce n’est plus le même homme.
Ce n’est plus quelques jours de prison, ce sont les galères à perpétuité.
Ce n’est plus un vil procès criminel, c’est une affaire d’État...
Ce n’est point là un bon lait.
Ce n’est point un animal, répondit Mrs.
Ce n’est point un astéroïde qui nous accompagne!
Ce n’est point un chef qui les précède, mais un fugitif.
Ce n’est point un morceau de planète.
Ce n’est point une invention faite à plaisir?
Ce n’est point une posture mauvaise pour de certaines âmes reptiles.
Ce n’est qu’une question de quantité.
Ce n’est rien! répondit Martinez.
Ce n’est rien! répondit celui-ci.
Ce n’est rien en tout autre pays que la Nouvelle-Zélande.
Ce n’est rien, Nab, répondit le marin.
Ce n’est rien, je sais déjà comment faire avec la Gonore!...
Ce n’eût pas été plus absurde.
Ce n’étaient plus des géants contre des colosses.
Ce n’étaient point des êtres surnaturels, des esprits ayant revêtu l’apparence humaine.
Ce n’étaient point les eaux qui l’avaient creusé peu à peu.
Ce n’étaient presque que des vieilles femmes.
Ce n’étaient que des singes, heureusement! répondit le docteur.
Ce n’était encore que le troupeau des chèvres, des moutons, des agoutis.
Ce n’était évidemment qu’un passant.
Ce n’était ni un Parthénon, ni un temple de Jupiter Olympien.
Ce n’était pas Daphnis, Amyntas, Tityre, Lycidas ou Mélibée.
Ce n’était pas assez d’avoir vaincu, il fallait tuer.
Ce n’était pas beaucoup la peine de mettre là un lion.
Ce n’était pas devant ce nouveau crime qu’ils reculeraient...
Ce n’était pas encore la région des placers exploités.
Ce n’était pas là le compte d’Eustache.
Ce n’était pas le difficile, on en conviendra volontiers.
Ce n’était pas le moment de se désespérer, mais d’agir.
Ce n’était pas lui, mon ami...
Ce n’était pas l’aurore, c’était l’aube ; minute ravissante et farouche.
Ce n’était pas l’heure.
Ce n’était pas l’incendie ; c’en était le spectre.
Ce n’était pas non plus un cri d’animaux.
Ce n’était pas plus compliqué.
Ce n’était pas possible!
Ce n’était pas possible que ça reste comme ça, il faisait trop chaud.
Ce n’était pas possible.
Ce n’était pas probable.
Ce n’était pas qu’il fût abattu par le mal de mer, non!
Ce n’était pas sa faute, à lui.
Ce n’était pas suffisant.
Ce n’était pas tout à fait celui de Déruchette.
Ce n’était pas un chagrin, non, c’était une corvée.
Ce n’était pas un homme à se décourager.
Ce n’était pas un rêve!
Ce n’était pas une frime au moins, histoire de faire un somme?
Ce n’était pas une petite affaire d’arriver à cette clairière.
Ce n’était pas une résolution aisée à prendre.
Ce n’était personne.
Ce n’était plus Montfermeil, c’étaient les champs.
Ce n’était plus alors qu’une poudre de viande, de la chair pulvérisée.
Ce n’était plus des amis de vingt minutes, mais de vingt ans.
Ce n’était plus le bourg, c’était la cité.
Ce n’était plus le crocodile, c’était le boa.
Ce n’était plus le rendez-vous d’Austerlitz.
Ce n’était plus les verdures superbes des claires matinées.
Ce n’était plus leur ancienne inquiétude sauvage.
Ce n’était plus lui.
Ce n’était plus l’écrasement, les poussées, le brouhaha de dix heures.
Ce n’était plus probable.
Ce n’était plus qu’un corps sans âme.
Ce n’était plus qu’un glaçon!
Ce n’était plus une course, c’était une chute.
Ce n’était point cette face qui criait.
Ce n’était point le moment de partir.
Ce n’était point un caillou...
Ce n’était point vers la Seine qu’il allait.
Ce n’était pourtant pas si drôle.
Ce n’était que ça, cette terrible chose qui faisait tout sauter?
Ce n’était que le commencement d’une longue série d’entreprises surhumaines.
Ce n’était que l’isolement, ce fut le vide.
Ce n’était que nu et sale.
Ce n’était que trop explicable.
Ce n’était que trop véritablement la Esmeralda.
Ce n’était qu’un cri dans toutes les baraques.
Ce n’était qu’un jeune homme pauvre rêvant sans objet.
Ce n’était qu’un parent ; un autre Fauchelevent était son père véritable.
Ce n’était qu’un village dans les bois.
Ce n’était qu’une brumaille de beau temps.
Ce n’était qu’une dizaine de milles à franchir, mais en ligne droite.
Ce n’était qu’une façon de tenir Lisa à sa merci.
Ce n’était rien moins.
Ce pain qu’elle avait donné de si grand cœur, l’attendrissait.
Ce palais était un vrai logis seigneurial.
Ce palliatif, sans danger pour une innocence si sérieusement reconquise, fut promptement épuisé.
Ce palonnier était l’en-cas des mauvais chemins.
Ce papier est-il si important, après tout?...
Ce papier ni ce médaillon ne purent être retrouvés.
Ce paquet était porté au corps de garde.
Ce parapet bordait un tronçon de quai très court et très étroit.
Ce parloir était contigu à la salle du chapitre.
Ce paroxysme maltraitait le littoral en même temps qu’il bouleversait l’océan.
Ce pas approcha ; il approcha encore et s’arrêta.
Ce passager, c’était Passepartout en personne.
Ce passe-port n’est pas le vôtre? dit-il au passager.
Ce patois est un idiome complet, très riche et très singulier.
Ce pauvre Français avait vingt-six ans!
Ce pauvre admirable amant voulut avoir sa journée!
Ce pauvre amant n’avait pas compté le hasard pour quelque chose.
Ce pauvre diable d’ouvrier, perdu sur les routes, l’intéressait.
Ce pauvre gros Cossé me met la mort dans l’âme.
Ce pauvre malheureux ne doit pas être loin, dit Joe, car...
Ce pavillon était le pavillon américain!
Ce pays fauve était magnifique.
Ce pendu, c’est le maître d’hôtel Hobbart!
Ce personnage, arrivé dans ces circonstances, semblait n’être plus qu’un cadavre.
Ce petit a quatre-vingt-trois ans, reprit l’abbé Chaperon en souriant.
Ce petit être est joyeux.
Ce petit être ne connaît absolument que notre sein.
Ce petit soulier, nous l’avons déjà dit, était pour elle l’univers.
Ce peut-être, si cher aux philosophes, enhardit Gringoire.
Ce père de famille de vingt-sept ans se met à l’œuvre.
Ce père et ce fils sortaient sans doute d’une de ces maisons-là.
Ce pétard fit hérisser l’épiderme de Gringoire.
Ce pêle-mêle est une confession.
Ce phénomène a lieu chez les vieillards...
Ce phénomène a lieu même, mais très rarement, dans les tempêtes ordinaires.
Ce philanthrope était un marchand d’opium.
Ce pic se trouve situé?...
Ce pistolet-là, c’est dans ton intérêt.
Ce plan adopté, ordre fut donné à l’ingénieur de forcer sa pression.
Ce plan arrêté, il ne restait plus qu’à le mettre à exécution.
Ce plateau était couvert de fientes d’oiseaux.
Ce poids en Hollande était sagement fixé par la loi.
Ce point arrêté, les travaux habituels de la factorerie continuèrent pendant les semaines suivantes.
Ce point de la Seine est redouté des mariniers.
Ce point d’entrée dans le brouillard était encore à une demi-lieue environ.
Ce point ne pourra être élucidé que plus tard.
Ce point ne pouvait être confondu avec une étoile.
Ce point noir, semblable à une fourmi sur la mer, était une embarcation.
Ce point n’a pas été éclairci.
Ce point, après deux siècles, serait malaisé à éclaircir.
Ce pont existe-t-il? demanda Glenarvan, qui s’élança au-devant d’eux.
Ce port était alors très fréquenté par les contrebandiers.
Ce poste était occupé par des gardes nationaux de la banlieue.
Ce précieux combustible rapporté à la casucha, on l’entassa dans le foyer.
Ce précieux projectile étincelait aux rayons du Soleil.
Ce prêt ne fut permis qu’aux novices.
Ce prêtre était l’archidiacre dom Claude Frollo.
Ce prêtre était un gentleman d’origine normande, monsieur Joë Ebenezer Caudray, anglaisé Cawdry.
Ce prisonnier, où était-il?
Ce privilège entraînait plus de servilité.
Ce problème resta pendant long-temps indécis.
Ce problème résolu, on pourrait aller plus loin.
Ce procédé fut largement appliqué lorsque parut l’Homme qui Rit.
Ce prodigieux travail, aujourd’hui ralenti, a été terrible.
Ce profil avait une rose à la bouche.
Ce profond silence de la nature était imposant.
Ce projectile n’est point arrivé à son but.
Ce projet arrêté, on partit dès le matin.
Ce projet convenait particulièrement à Nab.
Ce projet est véritablement bien conçu, dit Glenarvan.
Ce projet, quelque peu de chances qu’il eût de réussir, ranima ces infortunés.
Ce proscrit était un enfant de la Corse, il en parlait le langage chéri!
Ce puits est isolé au milieu de la cour.
Ce puits était profond, on en fit un sépulcre.
Ce puits, où burent tant de morts, devait mourir lui aussi.
Ce quai était à peu près désert, vaguement éclairé de quelques becs de gaz.
Ce qualificatif l’inquiéta, sans qu’il sût trop pourquoi.
Ce quatrième était le wapentake, visible à la lumière de la torche.
Ce que Barkilphedro avait mis dans son cerveau l’avait laissé vide.
Ce que Dieu nous donne, il nous l’ôte.
Ce que Domitien, césar, fit avec joie, Tigre, il le continue avec horreur.
Ce que Gaucher disait, François le dit encore.
Ce que Gilliatt avait combiné se réalisa.
Ce que Gilliatt, du haut de l’épave, pouvait apercevoir du défilé, faisait horreur.
Ce que Gwynplaine voyait là, c’était une cave pénale.
Ce que Protée faisait pour le regard, Ursus le faisait pour l’ouïe.
Ce que c’est que d’avaler une huître et une révolution de travers!
Ce que dit votre bouche étincelle en vos yeux.
Ce que dura cette chute indescriptible, nul n’aurait pu l’évaluer.
Ce que fut la traversée de l’Atlantique, il est inutile de le raconter.
Ce que fut l’entrevue, nous renonçons à le dire.
Ce que je désire, c’est que le mineur soit mieux traité.
Ce que je puis vous dire, le voici, mylord, répondit le quartier-maître.
Ce que je suis!... dit Peyrade à la porte.
Ce que je suis, vous l’êtes.
Ce que je vais vous coller Delphin au régiment, moi!
Ce que je vous dis est la vérité...
Ce que je vous dis là, mon vieux, est contre mon intérêt.
Ce que j’ai à vous révéler est absolument inconnu.
Ce que j’ai senti, c’est la poésie.
Ce que j’avais appris de mon Espagnol me donnait la fièvre.
Ce que j’éprouve est drôle.
Ce que la nature n’avait pu faire, des indigènes africains le feraient-ils?
Ce que le flot cachait devait être énorme.
Ce que le père et la fille éprouvèrent ne saurait se dire.
Ce que les Maoris ont été, ils le seront longtemps encore.
Ce que lisait le docteur était écrit en anglais.
Ce que l’amour commence ne peut être achevé que par Dieu.
Ce que l’enfant avait devant lui était une chose dont on avait soin.
Ce que l’évêque avait voulu faire de lui, il l’exécuta.
Ce que mon frère fait est bien fait.
Ce que nous appelons ici combat peut aussi s’appeler progrès.
Ce que nous faisons n’est pas tout à fait innocent.
Ce que nous venons d’écrire là semble étrange et pourtant est vrai.
Ce que tu nommes chose, objet, nature morte, Sait, pense, écoute, entend.
Ce que vous étiez, je l’étais.
Ce que vous rêvez tombe avec ce que vous faites.
Ce que voyait Marius était un bouge.
Ce que voyant, la barricade se mit à rire.
Ce que voyant, mess Lethierry s’écria: Voilà un matelot hardi!
Ce quelque chose était le panier de Gilliatt.
Ce qui a été complique ce qui sera.
Ce qui a été dit des rois peut se dire des flots.
Ce qui amena Nab à lui dire: « Ah çà!
Ce qui avait été le couchant était le levant.
Ce qui avait grincé le sentit venir.
Ce qui caractérise la tempête de neige, c’est qu’elle est noire.
Ce qui commence à poindre provoquait ce qui commence à sourdre.
Ce qui dans le cerveau n’était qu’une idée devient une créature animée.
Ce qui dépitait Cosette.
Ce qui dominait, c’était l’enchantement.
Ce qui emplissait cette crypte, c’était de la lumière d’apocalypse.
Ce qui est à moi, n’est pas à toi.
Ce qui est biblique peut être anglican.
Ce qui est bon, c’est le vulnéraire, dit la Frimat.
Ce qui est derrière vous n’est plus.
Ce qui est d’abord tentation finit par être captivité.
Ce qui est fait est fait, répondit Cyrus Smith.
Ce qui est farce, c’est que vous avez nommé monsieur Rochefontaine.
Ce qui est frayeur la nuit est curiosité le jour.
Ce qui est glacé est sincère.
Ce qui est inquiétant pour les parfaitement heureux, c’est que la mer redescend.
Ce qui est la vraye moralité des brayettes coniugales.
Ce qui est pâte se délaie, ce qui est ossature se maintient.
Ce qui est sûr, c’est que ce sont des égyptiens.
Ce qui échappe à la mer n’échappe pas à la femme.
Ce qui éclairait cet homme, c’était le cœur.
Ce qui était fâcheux en raison de l’approche des élections.
Ce qui était arrivé en vue de Shangaï, on le comprend.
Ce qui était contraire aux instructions de Cyrus Smith.
Ce qui était dit ainsi devait être.
Ce qui était évident, c’est qu’il était ému et bouleversé.
Ce qui était indistinct au sommet de l’éminence était maintenant visible.
Ce qui était moins simple, c’était la vivacité des conversations.
Ce qui était pierre devient flot.
Ce qui fait qu’il est dieu, c’est plus d’humanité.
Ce qui fut accordé.
Ce qui fut confirmé par Ayrton.
Ce qui fut fait au moyen de deux pieux, solidement enfoncés dans le sable.
Ce qui intéresse le jeu, c’est un cœur à percer.
Ce qui le réveilla, c’est que le lit était trop bon.
Ce qui l’avait arrêté et retenu, qu’était-ce?
Ce qui l’avait d’abord amoindri, à présent le rehaussait.
Ce qui l’avait réveillée, c’était l’arrivée des lords en retard.
Ce qui menaçait, ce qui rassurait, tout s’était évanoui.
Ce qui mettait Passepartout dans une colère bleue.
Ce qui m’est arrivé est extraordinaire.
Ce qui m’est arrivé est très clair.
Ce qui ne l’empêche pas de la défendre, répondit Enjolras.
Ce qui nécessita de nouveau toasts « à Sa Très Gracieuse Majesté.
Ce qui n’empêche pas qu’on ne soit seigneur de Mélèches.
Ce qui n’est pas à craindre, répondit Nicholl.
Ce qui n’eût été qu’illustre était devenu auguste.
Ce qui prouve que nous n’avons pas de temps à perdre.
Ce qui rendait la faute énorme, c’est que le chapitre avait ri.
Ce qui restait à faire n’était rien.
Ce qui restait de souffle dans les nuées n’avait plus de bruit.
Ce qui restera à la fin du voyage sera toujours autant de gagné.
Ce qui réussit complétement.
Ce qui rit, c’est le maître.
Ce qui se fait là ne regarde plus le genre humain.
Ce qui semblait facile à San-Francisco, paraissait ici, en plein Océan, presque irréalisable.
Ce qui semblait inouï à Fauchelevent était, nous le répétons, simple pour Jean Valjean.
Ce qui souffletait déifiait.
Ce qui s’était passé était très-simple.
Ce qui s’était passé peut être dit en quelques mots.
Ce qui s’était vérifié.
Ce qui tombe a dû tomber, ce qui réussit a dû réussir.
Ce qui venait à lui, c’étaient les faibles, les pauvres, les petits.
Ce qui, d’ailleurs, était parfaitement indifférent au digne Michel.
Ce quoi? ma chère, est gravé en quatre lettres de feu sur toutes choses.
Ce qu’Ursus trouva tout simple. « La dame au quadruple » est un phénomène.
Ce qu’arrangent les hommes, dit Claude, les choses le dérangent.
Ce qu’elle sentait de plus net, c’était l’inutilité de sa démarche.
Ce qu’elle venait de faire en était une preuve indiscutable.
Ce qu’il a, il le donne à tous.
Ce qu’il avait cru entendre s’était dissipé.
Ce qu’il considérait, c’était la destinée.
Ce qu’il disait de mess Lethierry était vrai.
Ce qu’il disait était dit, ce qu’il projetait était fait.
Ce qu’il en disait, c’était parce qu’il faut bien parler.
Ce qu’il éprouva en ce moment échappe à la langue humaine.
Ce qu’il éprouva en ce moment, c’est l’horreur indescriptible.
Ce qu’il était d’abord.
Ce qu’il fallait, c’est que notre goût pour lui devint exclusif.
Ce qu’il fit aussitôt.
Ce qu’il nous faut, c’est la brise, d’où qu’elle souffle...
Ce qu’il pensait ne ressemblait pas à de la pensée.
Ce qu’il perdait n’était pas perdu, elle le regagnait.
Ce qu’il plaira à Cyrus, » répondit le reporter.
Ce qu’il pouvait craindre ne se réalisa que trop.
Ce qu’il vit en approchant paraissait presque irrémédiable.
Ce qu’il voulait faire, il le dit en quelques mots à voix basse.
Ce qu’il voulait, c’était on ne sait quoi de soudain.
Ce qu’il voyait avec angoisse, une mère l’eût vu avec joie.
Ce qu’il y a, mon maître? répondit Rotzko.
Ce qu’il y avait de singulièrement lugubre, c’est que cela descendait.
Ce qu’il y avait surtout à craindre, c’était la reprise du vent.
Ce qu’ils avaient feuilleté d’atlas et consulté de cartes!...
Ce qu’ils disaient hier, le savent-ils eux-mêmes?
Ce qu’ils firent, à quelques réaux près.
Ce qu’ils peuvent est ignoré, ce qu’ils veulent est inconnu.
Ce qu’ils voyaient était extraordinaire.
Ce qu’on a commencé activement, on le continue passivement.
Ce qu’on crèverait à Paris! quel nettoyage, nom de Dieu !
Ce qu’on fit, Crime, est notre geôlier, ou, vertu, nous délivre.
Ce qu’on prendrait pour sa mort était sa vie ; il allait commencer.
Ce qu’on reprochait aux comprachicos, c’était l’exploitation des enfants d’autrui.
Ce qu’on voyait, c’était l’intérieur d’un cloître.
Ce qu’un homme éprouve, un enfant l’éprouve plus encore.
Ce raisonnement, éminemment chinois, acheva la cure.
Ce regard était plein de pitié et d’angoisse et suppliait.
Ce regard ne fut qu’un éclair.
Ce regard par moments se rencontrait avec celui de Déruchette.
Ce relèvement était très-important à déterminer.
Ce remerciement était le premier que Julie lui fît depuis leur départ de Paris.
Ce rempart vaincu agonisait héroïquement.
Ce remplissage préventif des coins de mur est fort usité à Paris.
Ce renflement de terre, qui m’appartenait, était une mine de diamants.
Ce renseignement donné, Gavroche ajouta: — Je vous autorise à leur flanquer une pile indigne.
Ce repas terminé, ils s’étendirent sur le sol, le poignard à la main.
Ce repas terminé, les observations recommencèrent.
Ce repentir absolu fit sourire le prêtre.
Ce reste de coquetterie se faisait même excuser par une gracieuse nonchalance.
Ce reste formidable était anéanti, la garde était morte.
Ce retard n’eût aucunement dérangé l’économie de mon programme, répondit Mr. Fogg.
Ce revenant, le passé, est sujet à falsifier son passeport.
Ce revolver était neuf et brillant.
Ce revolver était probablement de l’autre affaire.
Ce récit était un vrai rapport.
Ce réduit avait pour fenêtre une lucarne ouvrant sur le bowling-green.
Ce réprouvé était un préféré.
Ce résultat des longues et persistantes économies de la Grande Nanon parut gigantesque.
Ce réveil vint à point.
Ce rêve est sur vous.
Ce rhabillement rapide et brusque exaspéra la petite fille.
Ce rictus féroce le rassura.
Ce rire exprime la désolation universelle.
Ce rire était froid et doux, et faisait frissonner.
Ce rire était la signification suprême de la certitude et de l’autorité.
Ce rire était sec, mais libre ; ce chant était bas, mais insouciant.
Ce rire veut dire haine, silence contraint, rage, désespoir.
Ce rival était le commissionnaire.
Ce rôle sacrifié, dans les beaux temps monarchiques, le peuple le joue.
Ce ruisseau se dégorgeait dans la Seine.
Ce sacré Buteau, nous étions camarades...
Ce sacré juge m’a ôté mon âme.
Ce saige advis gecta le iuge en trez-grant perplexité.
Ce salut ne s’égara ni à droite ni à gauche.
Ce saphir et cette émeraude pouvaient s’admirer l’un l’autre.
Ce satellite a failli nous jouer là un vilain tour!
Ce sauvage avait ses élégances.
Ce scélérat aurait pu être un homme, dit le major.
Ce second coup porté à Swann était plus atroce encore que le premier.
Ce secret était imperturbablement gardé.
Ce sentiment ne s’altérera sans doute jamais.
Ce sentiment profond, la vie même des deux vieillards, animait toutes leurs pensées.
Ce sera comme un éclatant témoignage de satisfaction pour votre conduite dans cette  affaire.
Ce sera demain fête.
Ce sera déjà cela!
Ce sera difficile, il doit s’y connaître! fit Jacqueline.
Ce sera difficile, répliqua Joe d’un air contrit.
Ce sera difficile, répondit John.
Ce sera dommage, car vous êtes bon.
Ce sera la punition de mon péché...
Ce sera la revanche de Crécy et d’Azincourt!
Ce sera là le chef-d’œuvre de votre ignorance.
Ce sera là, en effet, répondit Mrs.
Ce sera le pendant des Misérables.
Ce sera l’objet de notre grande expédition, en même temps...
Ce sera même impossible, dit Ayrton.
Ce sera mon offrande à Lucine.
Ce sera pour mon père Ursus, dit-il.
Ce sera pour notre dîner.
Ce sera resté dans la mémoire de cet homme...
Ce sera toujours le dab des grands fanandels, répondit La Pouraille.
Ce sera toujours moins fastidieux que d’écouter ces bavards.
Ce sera toujours moins meurtrier que de la mitraille! répliqua philosophiquement le sergent Long.
Ce sera une forte journée de marche.
Ce sera une semaine, une quinzaine au plus de paresse, comme la dernière fois.
Ce sera-t-il bientôt?
Ce serait risquer son corps et son âme...
Ce serait à peu près le même croassement.
Ce serait à voir.
Ce serait ce que des recherches ultérieures lui permettraient seules de constater.
Ce serait cela qui serait drôle si je laissais ma fille toute nue!
Ce serait donc le naufragé? dit Harbert.
Ce serait donc une femme mariée?
Ce serait du puséysme aujourd’hui.
Ce serait encore une façon de voyager ensemble.
Ce serait envoyer un deuxième naufrage au secours du premier.
Ce serait horrible de ta part, voilà tout.
Ce serait impossible, en effet, répondit Harry Markel.
Ce serait inutile!... répliqua le fermier.
Ce serait jouer notre dernière chance sur un coup de mer!
Ce serait là une circonstance favorable, qui pourrait abréger considérablement notre traversée.
Ce serait là véritablement jouer de malheur!
Ce serait le plus sûr moyen d’avilir votre découverte!
Ce serait le ver dans la poire, dit Zélie à l’oreille de Massin.
Ce serait les exciter à nous attaquer.
Ce serait l’honneur et le couronnement de ma longue carrière!...
Ce serait ma sœur, que je la flanquerais à la porte.
Ce serait odieux si ce n’était pas bouffon.
Ce serait peut-être plus urgent! dit Phina.
Ce serait pour moi un véritable regret.
Ce serait pour plus haut, bien sûr, les échelles cassées.
Ce serait propre, de lâcher les camarades!...
Ce serait trop bête de se battre contre des moulins à vent...
Ce serait un enfantillage, répondit l’abbé.
Ce serait un fâcheux incident de voyage, dit Joe.
Ce serait une question à examiner plus tard.
Ce serait vouloir se mettre volontairement à la côte!
Ce siècle est libéral comme vous fûtes page.
Ce silence était commandé.
Ce silence glaça Gwynplaine.
Ce silence palpitait obscurément.
Ce simulacre, souvent, réussissait.
Ce singe-là, répondit Paganel, c’est un Australien pur sang!
Ce sobriquet date de la révolution de mille sept cent quatre-vingt-neuf.
Ce soir même? demanda Stuart.
Ce soir même, répondit Phileas Fogg.
Ce soir, vous venez chercher ces demoiselles et vous dînez avec nous...
Ce soir-là encore, sieur Clubin rentra tard.
Ce soir-là même, Mr. Fogg, aussi impassible, aussi flegmatique, disait à Mrs.
Ce soir-là, il n’y avait qu’un grand vieillard devant la boutique.
Ce soir-là, le dîner ne fut servi qu’à six heures et demie.
Ce soir-là, les chasseurs revinrent exténués à Granite-house.
Ce soir-là, les colons étaient réunis dans la grande salle de Granite-house.
Ce soir-là, par extraordinaire, nul péril.
Ce soir-là, tous les colons, réunis dans la chambre centrale, soupèrent convenablement.
Ce sommet est désert.
Ce sont bien les animaux les moins favorisés de la création.
Ce sont ces heures-là dont on peut dire qu’elles durent des siècles.
Ce sont ceux intitulés: Lasciate ogni speranza et Fièvre.
Ce sont de déterminés drôles.
Ce sont de drôles de corps, je le sais bien.
Ce sont de radieux ténébreux.
Ce sont de véritables hurlements, répliqua Paganel.
Ce sont des âmes qui ont des sens.
Ce sont des chimères.
Ce sont des citoyens qui ont la vanité d’être sujets.
Ce sont des courbes non fermées, qui se prolongent à l’infini!
Ce sont des débauches effrénées, assaisonnées d’empoisonnements.
Ce sont des entretiens à brusques tournants où la perspective change tout à coup.
Ce sont des formes diverses de l’égoïsme, mais c’est de l’égoïsme!
Ce sont des hommes ou des morses, répondit le sergent Long.
Ce sont des laminaires saccharines, qui contiennent un principe sucré.
Ce sont des lâches, qui ne s’égratignent qu’avec des injures.
Ce sont des livres ténébreux que les initiés seuls savent déchiffrer.
Ce sont des montagnes de glaces, les premières que nous rencontrons.
Ce sont des neiges! s’écria-t-il.
Ce sont des provinces et non des États, dit Toliné.
Ce sont des singes, s’écria Joe, ils se moquent de nous!
Ce sont des tigres, répondit Harbert.
Ce sont deux anciens gouverneurs du commencement de ce siècle.
Ce sont deux chambres ; la première est obscure, la seconde est noire.
Ce sont en effet les couleurs de Lucrèce Borgia.
Ce sont eux qui nous font les élus que nous sommes.
Ce sont eux, » s’écria Glenarvan.
Ce sont justement ces rares et pindariques mélanges qui prouvent l’enthousiasme.
Ce sont la plupart du temps, pour nous chétifs, des illusions d’optique.
Ce sont là de ces combinaisons d’événements dont la vie est pleine.
Ce sont là de mauvais parages.
Ce sont là des choses du passé.
Ce sont là des choses excellentes, et qui conservent les nations.
Ce sont là des choses tout à fait merveilleuses.
Ce sont là des choses, naturellement, qu’on a oubliées.
Ce sont là des circonstances fâcheuses, il faut le reconnaître.
Ce sont là des crises fatales.
Ce sont là des documents précieux.
Ce sont là des effets d’aurore, d’enfance, de jeunesse, de joie.
Ce sont là les audaces du terrorisme monarchique.
Ce sont là les dangers du dehors, les petits dangers.
Ce sont là les diversités de la lutte des tempêtes.
Ce sont là les indifférences du ciel.
Ce sont là les joies.
Ce sont là les théologiens?
Ce sont là sans aucun doute de très superbes monuments.
Ce sont là, dit-il, de trop hautes spéculations, des problèmes véritablement insolubles.
Ce sont les Cafres! fut-il répondu.
Ce sont les Lusiades, répondit Paganel, une admirable épopée, qui...
Ce sont les aboiements de Top! s’écria Harbert.
Ce sont les bohémiennes qui me l’ont volée.
Ce sont les cataractes de Makedo, par trois degrés de latitude.
Ce sont les condamnés à vie Cochepaille et Chenildieu.
Ce sont les demoiselles de madame Thénardier.
Ce sont les hiéroglyphes de la féodalité après ceux de la théocratie.
Ce sont les maudites inventions du siècle qui perdent tout.
Ce sont les prières des morts.
Ce sont les troupes qui entrent aux Tuileries, répondit-il.
Ce sont messieurs les maîtres des requêtes de l’Hôtel du roi.
Ce sont nos bêtes qui rentrent sous le bois.
Ce sont peut-être les boulangers du ciel, qui sont venus faire une fournée...
Ce sont ses propos sur le gouvernement qui l’ont mené là.
Ce sont tous les petits échappés des familles pauvres.
Ce sont tout simplement des désœuvrés.
Ce sont toutes les existences qui ont peur de toutes les idées.
Ce soufflet lui donna l’idée d’une forge.
Ce souper fut sans aucune gaieté.
Ce souper improvisé fut charmant.
Ce sourire impatienta Eugène.
Ce sourire n’était pas achevé que la détonation éclata.
Ce sourire, Déruchette l’avait.
Ce souvenir était lord Linnœus Clancharlie.
Ce souvenir pourtant était brumeux et trouble comme toutes ses idées.
Ce souvenir suffit à toute ma vie.
Ce souvenir, effacé par ses autres aventures de la soirée, lui revint.
Ce spectacle est vraiment beau! monsieur Hobson, répétait Mrs.
Ce spectacle eût déchiré tout autre cœur que des cœurs de juges.
Ce spectre était là au pillage.
Ce squelette avait la colonne vertébrale rompue.
Ce style est de fraîche date, dans un an ce sera mieux.
Ce subit effet de la grâce eut quelque chose d’électrique.
Ce succès enhardit Marius.
Ce support n’allait-il point se désagréger et devenir fumée?
Ce suprême effort l’avait épuisé.
Ce système réunissait toutes les probabilités en sa faveur.
Ce système, lui cria Louchard, est inutile.
Ce t faisait beaucoup rire les bourgeois aux dépens du grand écrivain.
Ce tampon débordait au dehors la crevasse, avec le prélart pour enveloppe.
Ce tampon était son unique point d’appui.
Ce tas de morveux! ça se convoque sur la place du Panthéon !
Ce tatouage est dans le génie de ces peuples charmants, un peu sauvages.
Ce territoire, très peuplé, leur offrait une nourriture facile, et ils y abondaient.
Ce télégramme pouvait cacher une mystification, venant d’un Français surtout.
Ce ténia, vous le faites dragon.
Ce titre ne préjuge rien sur la mansuétude individuelle.
Ce torrent d’hommes, armés de cannes plombées et de casse-tête, était irrésistible.
Ce tout petit changement avait été une révolution.
Ce trait de courage m’anime: — Allons le chercher! dis-je à mes cavaliers.
Ce traité, fait double et de bonne foi, fut signé par
Ce trapèze était creusé au centre comme une cuvette.
Ce travail demanda quelques jours pour être mené à bonne fin.
Ce travail était à demi achevé, quand le soleil s’approcha du méridien.
Ce travail le réchauffa un peu, mais sa fatigue était extrême.
Ce travail, commencé le dix avril, ne fut achevé que le quinze mai.
Ce travail, très long et très monotone, ne prit pas moins de deux heures.
Ce trou était vide.
Ce trou faisait une espèce de judas.
Ce tumultueux réseau de rues s’emplit de rumeurs.
Ce type n’est point très rare.
Ce vacarme réjouissait les jeunes filles.
Ce vase, sa raison, sous cette stupeur nouvelle, débordait.
Ce vaste local était merveilleusement approprié à sa destination.
Ce vaudeville des fausses dettes se joue à Paris très souvent.
Ce vendu de Pierron qui m’avait enfermée dans la cave!
Ce vent de nord-est pouvait durer longtemps et longtemps bouleverser l’atmosphère.
Ce vent qui passait si haut avait peut-être soufflé sur la lande.
Ce vent, qui avait halé le nord, n’amenait pas un seul nuage.
Ce vers si exquis et si célèbre: Mais où sont les neiges d’antan?
Ce vénérable prêtre voudrait s’asseoir, donnez une chaise pour lui.
Ce vieillard, peut-être respectable, Le méritait, étant de ceux du connétable.
Ce vieux capitaine était redevenu petit sans beaucoup d’efforts.
Ce vieux m’embête.
Ce village, également nommé Litoubarouba sur certaines cartes, s’appelait autrefois Lepelolé.
Ce visage était épouvantable, si épouvantable qu’il amusait.
Ce visage lui était inconnu.
Ce visage n’était pas absolument inconnu à Marius.
Ce vol effaré dura quelque temps.
Ce vol géant sur sa tête l’ahurissait.
Ce volcan n’allait-il pas dévorer les audacieux qui lui creuseraient un cratère?
Ce voleur, ce voleur récidiviste, avait restitué un dépôt.
Ce voyage n’était véritablement qu’une promenade, et une promenade charmante.
Ce wagon était un « sleeping-car », qui, en quelques minutes, fut transformé en dortoir.
Ce yacht est une portion de notre vieille Calédonie!
Ce « great attraction » de la représentation devait clore la série des exercices.
Ce « sage vieillard » fit avec beaucoup de politesse les honneurs de son île.
Ceci a déjà été mis en vers.
Ceci a l’inconvénient de ne point attirer dans l’île les grands consommateurs.
Ceci annonçait la fin du cortège.
Ceci annonçait l’intention de se défendre.
Ceci coïncida avec un nuage noir qui cacha brusquement le soleil.
Ceci commence à devenir étrange!
Ceci commença la perte de la bataille.
Ceci communique aux abîmes.
Ceci devient sérieux, dit Cosette.
Ceci devient sérieux, répondit l’abbé quand Lucien lui eut tout raconté.
Ceci déplut à Wellington.
Ceci du reste révélait une intention de départ définitif.
Ceci est à vous, adiouxta le Roy.
Ceci est dans l’intérêt de tous, non dans le mien.
Ceci est dit par une personne qui veut appartenir au genre Distingué.
Ceci est la Grève.
Ceci est la préméditation de la création.
Ceci est l’endroit de l’évanouissement.
Ceci est un véritable vivant qui n’est pas exact.
Ceci est une dernière minute.
Ceci est une déduction du principe de Jérémie Bentham sur l’usure.
Ceci ébauchait le dénouement.
Ceci éblouit le Thénardier.
Ceci établi, je passe à la seconde partie de l’appareil.
Ceci était acquis à l’accusation et ne pouvait plus se contester.
Ceci était l’imprévu.
Ceci était son axiome: Il n’y a qu’une certitude, mon verre plein.
Ceci était vrai à la lettre.
Ceci étonne, et rien n’est plus simple pourtant.
Ceci fit un temps d’arrêt.
Ceci flotte et se décompose, ceci est stable et incohérent.
Ceci fut l’occasion d’une deuxième idée pour la tante Gillenormand.
Ceci fut refusé presque avec scandale.
Ceci indiquait la proximité immédiate de la sépulture.
Ceci indiquait une vive préoccupation, et un redoublement de précautions.
Ceci les fit rire toute la soirée.
Ceci lui fit dresser la tête.
Ceci me paraît le vrai sommaire de cet agréable chapitre.
Ceci ne doit étonner personne.
Ceci ne fut pas aperçu du personnage louche et déchiré qui allait en avant.
Ceci n’a rien que de très logique.
Ceci n’aboutit qu’à la perdre.
Ceci n’arrête point le vrai méchant.
Ceci n’est d’ailleurs pas l’affaire qui m’amène.
Ceci n’est pas de la calomnie, mais de la bonne médisance.
Ceci n’est pas répondre, Ayrton, reprit Glenarvan.
Ceci n’est point à la gloire de la célèbre Compagnie, répondit Mrs.
Ceci n’est point un bon élève.
Ceci n’est qu’un détail.
Ceci n’était plus rien auprès de ce qu’il entrevoyait.
Ceci posé, je commence.
Ceci résume la Grèce et la gloire.
Ceci révélait une agitation inouïe.
Ceci se passait dans la salle basse près du poteau de Javert.
Ceci terminait la séance royale.
Ceci tient à l’histoire de sa fortune.
Ceci, évidemment, répondit le charpentier Mac Nap.
Ceci, nous le répétons, c’était l’égout d’autrefois.
Cecy avoyt une apparence de vérité.
Cecy esclatte en toute évidence dedans leurs mœurs femelles.
Cecy est la raison pour laquelle sont accoustumées toutes de le laisser prendre.
Cecy est un cas grave, et ie ne sçauroys le résouldre seul.
Cecy ne se peut, et ie mourray appartenant à l’abbaye.
Cecy nous demonstre que rien icy-bas ne prévauldra contre l’Ecclise des cocqus.
Cecy n’est nullement l’obiect des présentes.
Cecy prouve la bonté de Loys unze.
Cela saisit et étreint l’esprit, telle Pallas tordant la  chevelure d’Achille...
Cela a duré neuf ans et des mois.
Cela a été heureux.
Cela a été mis hors de doute par les calculs de Cardan.
Cela a été souvent la faute de la bourgeoisie.
Cela a porté ses fruits.
Cela acheva de rendre le gaillard très bon enfant.
Cela agaçait surtout Pencroff et lui donnait des distractions pendant son travail.
Cela ajoute à vos mérites personnels!
Cela amena quelques difficultés de marche, et conséquemment un peu de retard.
Cela amusera le grand-père.
Cela arrive quelquefois... même dans les terrains les plus solides!
Cela aurait été si bon de vivre d’accord!
Cela aurait fait une fière brune, à seize ans!
Cela aurait pu être un embarras à l’accomplissement de ses projets.
Cela avait à peine des contours.
Cela avait duré le temps qu’une fumée passe.
Cela avait l’air de ne pas vouloir le lâcher.
Cela avait passé et s’était évanoui.
Cela avait presque les allures d’un service régulier.
Cela avait ses inconvénients.
Cela avait-il existé?
Cela bousculait ses croyances révolutionnaires, le courage de tuer, le droit de tuer.
Cela brise le cœur! dit un jour Gédéon Spilett.
Cela changeait à chaque instant de contour et flottait.
Cela commence à devenir contrariant, fit observer Niels Harboe.
Cela commença par de méchantes humeurs.
Cela concédé, je reviens à mon exhortation.
Cela consistait en épis d’orge et en « pombé.
Cela convenu, Lî ne voulut pas perdre un instant.
Cela convenu, les deux jeunes garçons regagnèrent la dunette.
Cela coupait court à toute difficulté.
Cela coûtera trois florins, et je voudrais mettre le mien.
Cela devait finir par là.
Cela devenait très inquiétant.
Cela décidé, on résolut de procéder sans retard à la mesure de la base.
Cela dépend surtout de l’état de la mer.
Cela dépend, madame, répondit le lieutenant.
Cela dépendait des vents et des courants.
Cela dépendra du capitaine, monsieur Cornbutte.
Cela dérangeait le cours des émotions accoutumées. « On n’avait pas songé à cela!
Cela dit, comme un corps qui retrouve son centre de gravité, il redevint immobile.
Cela dit, elle fit la révérence à Marius et à Jean Valjean.
Cela dit, il épaula son fusil et fit feu.
Cela dit, le marin revint vers les Cheminées.
Cela dit, le vieillard éclata en sanglots.
Cela dit, l’agent sortit et se mit à la recherche de Passepartout.
Cela doit être curieux!
Cela doit être si cruel pour lui.
Cela doit être, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Cela donnait à chaque homme quinze coups à tirer.
Cela donnait à l’ensemble des constructions un aspect militaire qui le réjouissait.
Cela dura dix minutes à peine.
Cela dura près d’un quart d’heure.
Cela dura près d’une heure.
Cela embarrasserait Madame Lucrèce.
Cela empêchera les soupçons.
Cela enseigne en même temps.
Cela entraîne des dépenses d’infirmerie.
Cela entre dans les frais généraux!
Cela entre, paie, et s’évanouit.
Cela est ainsi, voilà l’important.
Cela est assez difficile à expliquer!
Cela est à supposer...
Cela est bien, père Fauvent.
Cela est bien, très bien, Grandet.
Cela est bon à dire au peuple.
Cela est curieux, voilà tout.
Cela est diablement mal emmanché, observa Gringoire.
Cela est difficile à expliquer, répondit l’ingénieur.
Cela est difficile à vérifier, et, d’ailleurs, nous le saurons!
Cela est digne d’elle, s’écria l’artiste d’une voix tonnante.
Cela est d’autant plus fâcheux que nous sommes menacés de manquer d’eau.
Cela est évident, répondit l’ingénieur.
Cela est facile à dire... murmura le magister.
Cela est faux! dit-elle avec toute la violence d’une petite-maîtresse.
Cela est impossible, s’écria-t-elle en laissant échapper un mouvement convulsif.
Cela est parfaitement possible, répondit Cyrus Smith ; mais examinons ce harpon.
Cela est possible, en effet, » répondit le Parsi.
Cela est possible, madame, très possible en vérité, répondit le lieutenant.
Cela est possible, répondit en souriant l’ingénieur.
Cela est pourtant ainsi, monsieur Black ; répondit gravement le lieutenant Hobson.
Cela est probable, répondit Cyrus Smith.
Cela est probable, répondit le major.
Cela est singulier, dit le prêtre rêveur.
Cela est très décidé, mon cher Dick.
Cela est un peu fort, s’écria Glenarvan ; les voyageurs qui les ont vus...
Cela est vrai, mon enfant, répondit Cyrus Smith.
Cela est vrai, mon maître.
Cela est vrai, répondit-elle.
Cela est-il donc vrai? l’âme peut guérir ; le sort, non.
Cela eût-il changé quelque chose à ce qui s’était fait?
Cela échappe à tout calcul!
Cela était absurde, mais irrésistible.
Cela était accompagné de toutes sortes de petits cris aigus.
Cela était à décider en premier lieu.
Cela était à peu près vrai.
Cela était charbonné sur la muraille.
Cela était difficile à dire.
Cela était difficile à imaginer.
Cela était donc convenu.
Cela était farouche et fort beau.
Cela était juste, le vieux enrageait d’avoir eu tort.
Cela était lugubre dans l’ombre, et les visages se regardaient en pâlissant.
Cela était net et froid, comme inhabité.
Cela était posé à terre sur le carreau.
Cela était possible, après tout.
Cela était possible, en effet.
Cela était rapide, mais, majestueux.
Cela était sérieux en effet.
Cela était sûr, efficace et sans danger.
Cela était tentant, et Courfeyrac n’y résista pas.
Cela était très lent.
Cela était visible à l’absence complète de jeunes prêtres autour de lui.
Cela étant, tout danger social est-il dissipé? non certes.
Cela évitera des redites.
Cela faillit même rendre l’oncle Will très rêveur.
Cela faisait cinq ; deux filles et trois garçons.
Cela faisait comme une éclaircie dans la nuée, puis la nuée redevenait noire.
Cela faisait pitié, et il y avait lieu de craindre qu’elle tombât malade.
Cela faisait plisser le petit nez de Déruchette.
Cela faisait que son habit était noir.
Cela fait à peine cent vingt milles, c’est-à-dire rien.
Cela fait de vous l’homme sans pareil rêvé par Arabella!
Cela fait deux cent mille pièces de vingt sous.
Cela fait donc trois, répondit Pencroff, et, avec Harbert et moi, cinq.
Cela fait donc vingt-cinq degrés ; à soixante milles chaque, soit quinze cents milles.
Cela fait partie de l’éducation anglaise.
Cela fait que nous faisons bon ménage, mon habit et moi.
Cela fait que vous n’avez pas été rayé.
Cela fait qu’on ne regardera pas beaucoup de notre côté.
Cela fait qu’on t’arrêtera comme filou et larron. — Ce sera bien fait.
Cela fait sept hommes armés qui peuvent être ici dans cinq minutes.
Cela fait silence, raison de plus d’être au guet.
Cela fait un bracelet fort à la mode en ce moment.
Cela fait, Pencroff revint à ses travaux.
Cela fait, Thénardier reprit: — Mettez l’adresse.
Cela fait, elle les laisse là.
Cela fait, elle s’aperçut qu’elle était épuisée de lassitude.
Cela fait, il croisa les bras et tint conseil avec lui-même.
Cela fait, il eut un évanouissement.
Cela fait, il s’était rendu à Montfermeil.
Cela fait, il s’orienta et reprit sa marche à travers le bois.
Cela finit d’une façon tragique.
Cela finit par être un talent.
Cela finit toujours, il est vrai, par un réveil, mais tardif.
Cela fit étinceler la creuse prunelle du prêtre.
Cela fit rire le petit Muche, qui était très-dégourdi et très-entreprenant.
Cela fit une espèce de long murmure céleste.
Cela fit une tête de mort, qui chanta plus tard des chansons bachiques.
Cela fit vingt sous que Laigle donna à l’enfant.
Cela fut dit d’un ton qui enleva à Michel Ardan ses dernières espérances.
Cela fut remarqué d’un homme si exact.
Cela fut très long, mais la péroraison était admirable.
Cela grince et cela chuchote, complétant le crépuscule par l’énigme.
Cela indiquait combien l’émotion de maître Koltz et des autres était réelle.
Cela indiquait que l’embarcation était au pied de la falaise.
Cela intéresse la fortune de madame la baronne.
Cela ira tout de même.
Cela la complétait, disait-il.
Cela la rendait très-propre.
Cela le conduisait jusqu’à dix heures du soir.
Cela le décidait absolument.
Cela le découragea, il eut honte, à cause de ses trente-trois ans.
Cela le gênait un peu en été.
Cela le rafraîchissait, le ramenait à des rêves de jeunesse.
Cela les ennuyait de lâcher leur première version.
Cela les intéressait au plus haut degré.
Cela les opposait, les comparait, les forçait à soutenir chacune sa renommée de beauté.
Cela les préparera de voir un peu de mascarade.
Cela leur parut une paix signée.
Cela leur serait peut-être tout ce qu’il y a de plus désagréable.
Cela lui arrivait chaque fois qu’il était très agité.
Cela lui donna l’idée de les compter aussi.
Cela lui paraissait si simple qu’il fût là.
Cela lui parut étrange.
Cela lui parut tout simplement la conséquence de son détraquement mental.
Cela lui permit de constater que Cyprien, Bardik et le Chinois étaient profondément endormis.
Cela lui réjouissait le cœur, cette plaie qu’il fallait panser.
Cela l’aidait à se repentir.
Cela l’empêcha de dormir plusieurs nuits.
Cela l’entourait d’une légende.
Cela l’éclaira peut-être.
Cela l’étonna profondément.
Cela l’étreignait, le comprimait, lui ôtait la place, lui ôtait l’haleine.
Cela maintenant le resguarde, et son office est de t’agréer.
Cela me convient parfaitement, répondit Phileas Fogg.
Cela me gêne, dit-elle.
Cela me paraît clair...
Cela me paraît juste, dit Friedel.
Cela me produit le même effet que deux bouteilles de Corton.
Cela me semble heureux, voilà tout, répondit le marin.
Cela me va », répondit Barbicane.
Cela mettait deux orgueils nationaux en présence.
Cela mêlait une vraie colère au ravissement de Marius.
Cela m’a arrêté, il m’a semblé que je renaissais.
Cela m’a attendri ; mais, qui que nous soyons, méfions-nous des noms.
Cela m’a l’air d’une défense personnelle.
Cela m’apprendra à raisonner avec des savants!
Cela m’aurait aidé à le retrouver.
Cela m’empêche de travailler. —— Et il sortait tous les jours.
Cela m’est à peu près égal, votre révolution, dit Grantaire.
Cela m’est bien égal les affaires du duc.
Cela m’est bien égal, dit Jehan, c’est moi qui ai la bourse.
Cela m’est égal.
Cela m’est indifférent, répondit Paganel ; le mot n’a aucune importance.
Cela m’ébahit un peu.
Cela m’étonne de la part du juron de Henri
Cela m’humilie de penser que je suis du même âge que ce genou.
Cela ne dura que le temps d’un éclair.
Cela ne faisait de peine à personne.
Cela ne gênait point le peuple.
Cela ne la fâchait plus, elle plaisanta même.
Cela ne laissa pas d’étonner l’ingénieur.
Cela ne laissait pas de le préoccuper.
Cela ne laissait pas de lui causer quelque perplexité.
Cela ne le tourmentait guère.
Cela ne l’empêchait pas d’être un chef-d’œuvre.
Cela ne l’intéressait plus, qu’on pût venir.
Cela ne me semble pas si clair qu’à vous, maître Pierre.
Cela ne m’empêche pas de le regretter, » répliqua le savant.
Cela ne m’empêchera pas de parler.
Cela ne m’étonne pas, dit Cyrus Smith à ses compagnons.
Cela ne m’étonne pas, dit Glenarvan, je sens l’électricité qui me pénètre.
Cela ne m’étonne pas, reprit Michel Ardan.
Cela ne nous écarte pas de notre route.
Cela ne peut être? répéta le lieutenant.
Cela ne peut être, monsieur Hobson, répondit vivement Mrs.
Cela ne pouvait embarrasser des hommes habitués aux expéditions polaires.
Cela ne se dit pas moins, Paganel, » répondit le major en souriant modestement.
Cela ne se fait jamais, lui répondit du Tillet.
Cela ne se fait pas à volonté.
Cela ne sert guère qu’à se montrer dans les foires!
Cela ne vous paraît-il pas singulier, Nabbs?
Cela nous est bien égal.
Cela nous eût épargné bien des inquiétudes et, peut-être, bien des dangers!
Cela nous eût épargné bien des malheurs!
Cela n’empêcha pas Quasimodo de reparaître de temps en temps les premiers jours.
Cela n’empêcherait pas d’appareiller et de faire route.
Cela n’est guère possible, vous en conviendrez...
Cela n’est même nouveau ni dans l’histoire ni au théâtre.
Cela n’est pas à craindre dans la belle saison, répondit Pencroff.
Cela n’est pas douteux », répondit le chasseur.
Cela n’est pas d’un boute-feu de rébellion.
Cela n’est pas indispensable, monsieur Axel et je suffirai à tout...
Cela n’est pas sans quelque inconvénient.
Cela n’est-il pas désespérant?
Cela n’est-il pas une honte et une calamité?
Cela n’était guère possible autrement.
Cela n’était pas vrai.
Cela n’était pas.
Cela n’était plus l’objet d’un doute.
Cela n’ôte rien à mon estime.
Cela occupait leurs mâchoires, leur donnait l’illusion qu’ils mangeaient.
Cela parut profane, et la prieure le défendit.
Cela parut très-drôle, et l’on se sépara.
Cela parut « très-américain » à Passepartout.
Cela perche, cela doit dormir sur une patte, cet Oloferno-là!
Cela peut avoir des inconvénients.
Cela peut être utile.
Cela peut être, mais rien n’est moins certain.
Cela pourtant était si proche et si effroyable!
Cela pourtant resta doux et voilé d’un demi-jour ineffable.
Cela pouvait le servir à l’occasion.
Cela prendra du temps? dit le procureur général.
Cela probablement avait été écrit là dans la nuit.
Cela prouve que c’est un garçon sans cervelle et sans conduite.
Cela prouve que vous avez bu ; cela ne prouve pas que vous avez mangé.
Cela prouve qu’il ne faut pas faire les choses à demi...
Cela rampait sur le pavé.
Cela reculait déjà dans leurs souvenirs.
Cela remettait le retour à Granite-house aux premiers jours de décembre seulement.
Cela rendit les enfants très-malheureux.
Cela rentrait dans leur idée d’une belle éducation.
Cela respirait, cela étouffait, cela pleurait.
Cela ressembla à ces délivrances accordées par Tibère, à prix de viol.
Cela ressembla à un linge qui se détache.
Cela ressemblait à de l’eau qui coule.
Cela ressemblait à des coups de fusil et aux clameurs d’une multitude.
Cela ressemblait à des cris d’animaux.
Cela ressemblait à un poing sous cette toile, s’efforçant de la crever.
Cela ressemblait à une porte.
Cela ressemblait à une voix, à une haleine, à de l’ombre.
Cela ressemblait plus à Milton et à Dante qu’à Homère.
Cela ressemble à un homme.
Cela revient au même.
Cela revient donc à jeter ce même poids de lest.
Cela répondait, d’ailleurs, à bien des objections qu’il s’était faites.
Cela se matérialisait pour eux.
Cela se fait toujours ici, à midi.
Cela se fait très vite, et presque sans transition.
Cela se fit très doucement.
Cela se montait à une trentaine de francs.
Cela se passait dans l’arrière-salle du café Musain.
Cela se peut, dit le médecin.
Cela se reconnaissait à quelque emphase dans sa parole.
Cela se visse et se dévisse à volonté ; c’est une boîte.
Cela se voit un peu au français qu’ils parlent.
Cela se voyait à de certains plis perpendiculaires.
Cela semblait résister à ce qu’il s’en allât.
Cela semblait tressé autant que bâti.
Cela sera prudent, en effet, répondit le lieutenant Hobson, et nous le ferons.
Cela sert à me faire chasser de partout où je vais.
Cela servait à diminuer la faute publique.
Cela servait à recueillir l’innocent que la société repoussait.
Cela signifiait qu’une puissance allait succéder à une autre puissance.
Cela sort de la conscience, devenue ombre et nuée.
Cela suffit à la beauté de mes souvenirs.
Cela suffit, je puis retourner à Ferrare.
Cela s’appelle le désespoir.
Cela s’appelle tâter le terrain.
Cela s’apprenait couramment à l’école du magister Hermod.
Cela s’est vu, répondit Fergusson.
Cela s’élargissait comme l’infini et se taisait comme la tombe.
Cela tenait à ce qu’on avait frappé à la porte de l’inn.
Cela tenait du cloître et du sérail.
Cela tient au traité que nous avons fait.
Cela tient à ce que la terre est plus chaude que la mer.
Cela tient à ce qu’elle est artiste.
Cela tient à leur facilité d’engloutissement.
Cela tient à leur métier.
Cela tient à une rente empochée ; il y a eu une échéance hier.
Cela tint à ce fil.
Cela tombe du ciel, dit la mère Plutarque.
Cela tournait au cauchemar, tout le pays défilait, nu, balayé de coups de vent.
Cela t’aurait peut-être fait du bien, mais enfin je n’insiste pas.
Cela t’étonne, mon enfant? demanda l’ingénieur.
Cela va bien jusqu’à présent, observa le philosophe.
Cela va bien, il ha saigné en dehors.
Cela va de soi! répondit James Hilton.
Cela va être fait, capitaine.
Cela valait bien la peine de galoper à trois mille, en une bande dévastatrice!
Cela vaudrait mieux, ajouta Gédéon Spilett.
Cela vaudrait toujours mieux que le perroquet de Robinson Crusoë!
Cela vaut bien qu’on se déguise en pékin de temps en temps.
Cela venait du mort, oublié entre les deux chandelles.
Cela venait d’une âme.
Cela veut dire la haine qui est à elle-même son propre paiement.
Cela veut dire, curé, que je pense et que vous sentez, voilà tout.
Cela veut dire, répondit Jean Valjean, que j’ai été aux galères.
Cela viendra peut-être! répondit Godfrey avec un sourire de bonne humeur.
Cela viendrait toujours assez tôt.
Cela vient sans doute de ce qu’ils paissent l’herbe d’une république!
Cela vole, chante et plane, et lui, il râle.
Cela voulait dire: La presse tuera l’église.
Cela vous a Laharpe et Nonotte pour cloître!
Cela vous était impossible, monsieur Patterson, et je ne regrette qu’une chose...
Cela vous surprend, répondit Fergusson.
Cela vous va très bien, vos cheveux ébouriffés.
Cela, c’est l’affaire de Paganel, répondit Glenarvan.
Cela, disait-il, le tirait de ses mauvaises pensées.
Cela, du reste, n’avait apporté aucun trouble à l’instruction de l’affaire.
Cela, non, répondit Marius d’un ton suppliant.
Cela, paraît-il, suffisait à la population peu difficile de Werst.
Cela, répondit Mokoum, c’est un sac de Makololo.
Celle au père Saucisse lui a bien claqué sous le nez...
Celle de déboucheur de bouteilles de l’océan.
Celle de l’île Tabor, répondit Pencroff.
Celle de me répondre à ce que je vous demanderai.
Celle du dix-huit juillet n’est sans doute pas la dernière du siècle!
Celle d’aller jusqu’au navire pour y reconnaître la force de son équipage.
Celle qui a frappé Harbert ne s’est pas égarée, Pencroff, répondit l’ingénieur.
Celle qui parle piston? s’écria Goupil.
Celle qui reste, la petite, est tronquée et fruste.
Celle qu’il aima était Favourite.
Celle-ci avait donc pu supporter impunément les hasards d’une longue pérégrination.
Celle-ci était la plus chère de tout le tarif.
Celle-ci était moins abrupte, mais celle-là plus boisée.
Celle-ci m’obsède, m’investit, m’assiège.
Celle-ci ne put résister à la tentation.
Celle-ci ne subissait plus qu’une réflexion au lieu de deux.
Celle-ci n’avait pas seulement grandi, elle s’était idéalisée.
Celle-ci se hâta de prendre la parole.
Celle-ci se leva, terrible, laissant glisser le châle.
Celle-ci se ramassa, pleurante, saignante, la joue enflée.
Celle-ci venait d’arriver à échéance avec l’endos sinistre Jußu regis.
Celle-ci, Crèvecœur, ne se trouvait qu’à cinq cents mètres de Madeleine.
Celle-ci, loin de tout bruit, semblait perdue dans une forêt d’arbres exotiques.
Celle-ci, lorsqu’elle le voyait avec le grand-père, semblait jalouse.
Celle-ci, qui avait vu le manège, répéta tranquillement: — Quarante pistoles.
Celles du professeur étaient vides ou à peu près.
Celles que monsieur Carlos a faites à madame.
Celles-ci n’ont songé qu’à elles, et pas du tout aux voyageurs.
Celles-ci s’entrecroisaient ; celles-là coupaient des cratères.
Celluy qui prenoyt vostre bien l’ha esté.
Celui de l’île Tabor, par exemple?
Celui des Couillot était tombé sur le deux cent six, un bon, pour sûr!
Celui des deux qui avait cogné dit: — Bonjour, la femme.
Celui dont la tête est en jeu prime tous les autres.
Celui d’Odette était-il l’un de ceux-là?
Celui que j’ai aperçu au milieu des branches de cet arbre...
Celui que le sort désignera, chacun en aura sa part.
Celui qui a couronné l’emp...
Celui qui a un anneau? demanda le quartier-maître.
Celui qui aime veut, et celui qui veut éclaire et éclate.
Celui qui avait cogné répondit: — Oui.
Celui qui avait grimpé jusqu’à cette sculpture avait dû risquer sa vie.
Celui qui est mort à Eylau, répondit le vieillard.
Celui qui écrit ces lignes a fait de ces deux sortes de drame.
Celui qui était à terre était le colonel.
Celui qui fait la plus laide, à l’acclamation de tous, est élu pape.
Celui qui manquait, c’était Robert Grant.
Celui qui marchait en tête lui parut décidément suspect.
Celui qui paraissait leur chef tenait à la main un fouet de poste.
Celui qui parle bas à l’empereur.
Celui qui s’évade ne se croit jamais assez caché.
Celui qui s’évade ne tousse pas et n’éternue pas.
Celui qui veut régner, doit...
Celui qui vous aime et à qui vous serez un jour.
Celui-ci a fait le bon apôtre en arrivant.
Celui-ci a quatre mètres de diamètre, continuait Maheu, pour l’instruire.
Celui-ci avait l’air tout amusé par cette histoire de grève.
Celui-ci confirme les faits que j’ai rapportés.
Celui-ci dut se résigner et obéir.
Celui-ci est évidemment construit exprès pour notre ciel froid et pluvieux.
Celui-ci était évidemment dans les conditions de son marché.
Celui-ci était un bourgeois.
Celui-ci était un officier.
Celui-ci était-il italien, saxon ou valaque?
Celui-ci fut tenté de répondre à coups de poing.
Celui-ci hocha doucement la tête.
Celui-ci irradiait confusément à l’entour dans tous les jours avoisinants.
Celui-ci l’écoutait avidement et des larmes coulèrent de ses yeux.
Celui-ci ne pouvait contenir son émotion ; il sentait cette existence s’enfuir.
Celui-ci n’eut pas le temps de sauter en arrière.
Celui-ci n’était autre que le docteur Jaquemin Hérode.
Celui-ci raconta que cette paresseuse était allée bouder derrière une meule, là-bas.
Celui-ci revenait en toute hâte, au milieu d’une foule hurlante et désordonnée.
Celui-ci répondit par un mot de mépris habituel.
Celui-ci répondit, d’un air de vanité: — Ah! pour sûr !
Celui-ci se mit à rire.
Celui-ci se mit tout entier à la disposition de Thomas Black.
Celui-ci se présenta aussitôt.
Celui-ci se réveilla aussitôt.
Celui-ci semblait triste, désappointé, furieux.
Celui-ci tourna la tête et vit qu’Étienne seul était là.
Celui-ci, cependant, l’avait emporté, par sa brusquerie bonne enfant, obstiné et goguenard.
Celui-ci, l’air excité, entra et s’inclina devant madame Hennebeau.
Celui-ci, pendant la soirée, ne changea rien à ses occupations habituelles.
Celui-ci, très-absorbé, ne le vit pas venir.
Celui-là est un hypocrite, dit le patron.
Celui-là était vieux, ses cheveux blancs sur son visage noir étaient horribles.
Celui-là même qui accompagnait Nic Deck au château des Carpathes?
Celui-là n’a pas son double!...
Celui-là n’avait pas de bayonnette.
Celui-là n’est point méchant, il n’en a plus la force.
Celui-là subsiste encore aujourd’hui.
Celui-là, la mer l’avait construit et perfectionné avec un amour formidable.
Celui-là, monsieur Gault, dit le formidable La Pouraille, eh bien! nous l’écouterions...
Cent bras menacèrent les captifs épouvantés de cet horrible spectacle.
Cent bras se levèrent sur les infortunés.
Cent cinquante degrés, répondit Paganel.
Cent cinquante milles seulement les séparaient en longitude, et soixante-quinze milles en latitude.
Cent cinquante... s’écria John Howard, et nous n’apercevons pas encore la terre...
Cent fois, ils auraient dû périr!
Cent fois, leur ballon déchiré gédéon spilett.
Cent guinées par an.
Cent guinées, c’est une fumée.
Cent livres sterling à qui le livrerait.
Cent mille francs!... s’écria Cachan en interrompant Corentin.
Cent milles, et il ne restait plus que cette journée pour les faire!
Cependant Antigoa n’a pas toujours appartenu à l’ambitieuse Albion.
Cependant Cyrus Smith n’avait point répondu.
Cependant Diane s’était penchée à l’oreille de Colombe.
Cependant Enjolras à son créneau, l’oreille tendue, épiait.
Cependant Esther continuait consciencieusement son rôle de Pompadour du prince de la Spéculation.
Cependant Fantine ne se rétablissait point.
Cependant Gavroche était déjà à l’autre bout de la barricade criant: Mon fusil!
Cependant Glenarvan rejoignit Mulrady et Wilson, préposés à la garde extérieure.
Cependant Glenarvan s’était précipité au-devant de sa femme.
Cependant Glenarvan, après avoir froidement envisagé la situation, résolut d’en finir.
Cependant Godfrey entendit bientôt des pas sur le sol.
Cependant Godfrey, embarrassé, ne disait mot.
Cependant Gringoire avait profité du trouble de la danseuse pour s’éclipser.
Cependant Homo s’était retourné.
Cependant Hubert Perkins recommanda à chacun d’emporter son petit sac aux guinées.
Cependant Louis Cornbutte et ses amis furent bientôt sur les dents.
Cependant Louis Cornbutte s’était réfugié dans la hune de misaine.
Cependant Maguelonne et Saltabadil sont tous deux dans la salle inférieure.
Cependant Monsieur Leblanc s’était assis.
Cependant Monsieur Madeleine était rentré chez lui.
Cependant Montparnasse était devenu pensif.
Cependant Mr. Fogg, en quittant la maison consulaire, s’était dirigé vers le quai.
Cependant Nicholl et Barbicane s’étaient réveillés.
Cependant Paganel n’avait rien soupçonné.
Cependant Passepartout, dès son arrivée, avait cherché le train dans la gare.
Cependant à l’impatience avait succédé la colère.
Cependant ceci l’émut.
Cependant celui-ci, maître de son émotion, reprit la parole.
Cependant cet état de choses ne pouvait durer.
Cependant cette infortunée ne paraissait faire aucune résistance, fit observer sir Francis Cromarty.
Cependant cette secousse avait pour ainsi dire réveillé la recluse.
Cependant ceux-ci purent croire que leur présence allait être signalée.
Cependant depuis quelques jours il se passait des choses qui devenaient singulières.
Cependant elle aimait trop sincèrement pour perdre toute espérance.
Cependant elle alla dans l’escalier près d’une lucarne et relut cette lettre.
Cependant elle aussi était en proie à un bouleversement étrange.
Cependant elle vit à sa lucarne une figure qui la regardait.
Cependant il avait une étiquette collée sous sa carapace.
Cependant il déploya son mouchoir.
Cependant il était étrangement attentif, mais attentif aux profondeurs, non à la surface.
Cependant il était nécessaire et urgent de prendre un parti.
Cependant il était retombé dans sa stupeur.
Cependant il fallait une réponse.
Cependant il hésita encore quelque temps avant de monter à cheval.
Cependant il mit le cap à l’ouest.
Cependant il m’est impossible de ne point vous féliciter.
Cependant il n’était pas mort quand il y arriva.
Cependant il résista pendant près de trois années.
Cependant il se hasarda à regarder l’église.
Cependant il se sentait devant quelque chose de fort et de sérieux.
Cependant il semblait s’obstiner à ne pas demander son chemin aux passants.
Cependant il venait d’arriver une aventure à Gavroche.
Cependant il y eut une année où le son d’une flûte y parvint.
Cependant ils étaient encore fort près du péril.
Cependant ils ne marchaient plus très rapidement.
Cependant je frissonnai en contemplant la mère.
Cependant je ne lui avais pas interdit de m’écrire.
Cependant je parierais plutôt pour le capitaine.
Cependant je sentais bien que j’étais de trop.
Cependant je suis prête.
Cependant j’aurais mieux aimé que tout ceci n’arrivât pas.
Cependant j’hésitais encore.
Cependant j’insiste, reprit Gédéon Spilett.
Cependant la charrette continuait à s’enfoncer lentement.
Cependant la cloche avait réveillé la maison et les environs.
Cependant la constatation de ce phénomène était un fait considérable dans les études sélénographiques.
Cependant la fièvre, un instant apaisée, lui revenait peu à peu.
Cependant la forme oblongue de l’astre se dégageait déjà.
Cependant la journée du lendemain se passa sans surprise.
Cependant la main défaillit et le lâcha.
Cependant la maison de l’Estorade s’était mise en frais.
Cependant la panse avait touché terre.
Cependant la petite fille posa la tête sur son épaule, et se rendormit.
Cependant la portée du regard pouvait s’étendre à une distance de deux milles.
Cependant la présence de ce mammifère marin préoccupait les colons.
Cependant la sérénité du ciel et de l’océan persiste.
Cependant la situation était grave.
Cependant la tactique de l’ennemi s’était évidemment modifiée.
Cependant la tempête parut diminuer.
Cependant le Duncan avait été envoyé à Melbourne pour s’y réparer.
Cependant le bruit s’accroît, grossit, s’élève.
Cependant le calme s’était peu à peu rétabli.
Cependant le cercle des loups se restreignit peu à peu.
Cependant le ciel était assez couvert.
Cependant le déjeuner terminé, les observateurs avaient repris leur poste.
Cependant le dôme de nuages s’abaissait insensiblement, et l’obscurité se faisait profonde.
Cependant le fils mordit la brioche, la recracha et brusquement se mit à pleurer.
Cependant le fond riant de ses idées revint.
Cependant le forçat était parvenu à s’affaler près du matelot.
Cependant le garçon avait fini de souper.
Cependant le garçon avait posé sa fourchette.
Cependant le major n’est point homme à parler sans raison.
Cependant le marchand de volailles répétait son mot: — Les Tuileries ont roté dessus.
Cependant le nom de Michel Ardan circulait déjà dans la ville de Tampa.
Cependant le paquebot s’avançait rapidement.
Cependant le passage eût été relativement facile en se courbant sous les basses branches.
Cependant le père Gillenormand était revenu s’adosser à la cheminée.
Cependant le père Mabeuf n’avait pas entièrement perdu sa sérénité d’enfant.
Cependant le prisonnier éleva la voix.
Cependant le quai s’animait peu à peu.
Cependant le silence pouvait être également redoutable.
Cependant le soleil commençait à baisser à l’horizon.
Cependant le soleil s’était levé, parfaitement pur.
Cependant le troisième était intervenu.
Cependant le vent s’était élevé.
Cependant le voyageur s’était levé.
Cependant les agents avaient avisé l’ivrogne endormi derrière la porte et le secouaient.
Cependant les colons ne laissèrent jamais passer une semaine sans aller visiter le corral.
Cependant les croisées s’étaient rouvertes.
Cependant les fenêtres du logis Gondelaurier étaient restées éclairées, même après minuit.
Cependant les grands mâles se défiaient.
Cependant les gueux ne se décourageaient pas.
Cependant les moyens de défense allaient manquer.
Cependant les pas s’étaient arrêtés au palier qui formait le seuil extérieur.
Cependant les voyageurs se défendaient avec courage.
Cependant leur entretien devenait de plus en plus animé.
Cependant lord Glenarvan était parti pour Londres.
Cependant l’aubergiste ne lâcha pas prise.
Cependant l’audience avait commencé sans lui.
Cependant l’auteur et le public en gardèrent longtemps rancune au cardinal.
Cependant l’enfant avait suivi sa pièce du regard, et l’avait vu.
Cependant l’enfant, qu’elle traînait, tomba sur les genoux ; elle s’arrêta essoufflée.
Cependant l’enveloppe, quoique ouverte, n’était point vide.
Cependant l’homme se mit à monter l’échelle.
Cependant l’inconnu l’entraînait toujours avec le même silence et la même rapidité.
Cependant l’inconnu n’avait point profité du tumulte pour quitter la place.
Cependant l’ivresse de sa propre horreur l’avait troublé.
Cependant l’obscurité était profonde encore.
Cependant monsieur Verlaque avait ramené Florent aux bancs de la marée.
Cependant notre philosophe réfléchissait.
Cependant nous n’apercevons en ce moment aucune fumée à leur sommet.
Cependant nous n’épargnons rien pour arriver à la vérité.
Cependant nous sommes maintenant vent arrière!
Cependant on l’aimait généralement, on le traitait en enfant gâté.
Cependant on pouvait penser que leurs dispositions ne devaient pas être analogues.
Cependant peut-être y avait-il Josiane comme il y avait Josias.
Cependant quelques bataillons hanovriens plièrent.
Cependant ses vêtements le quittèrent.
Cependant son esprit parut vacillant, il ne fut plus le même.
Cependant tous les voyageurs avaient quitté le train.
Cependant tous les yeux s’étaient levés.
Cependant tu n’as pas mangé de pain trempé dans du vin, je pense.
Cependant un bruit quelconque devait s’en échapper, ne fût-ce qu’un piétinement.
Cependant un épaississement de brume s’était abattu sur ces malheureux en dérive.
Cependant un jour doux était sur cette vie et sur cette âme.
Cependant une nuée était venue, il commençait à pleuvoir.
Cependant une porte s’était ouverte et Éponine et Azelma étaient entrées.
Cependant, Catherine fit un effort désespéré.
Cependant, Gédéon Spilett essayait de rappeler ses souvenirs et de procéder avec méthode.
Cependant, Glenarvan avait été chercher un livre dans la petite bibliothèque de voyage.
Cependant, Glenarvan semblait ne vouloir pas se rendre à ces raisons.
Cependant, Grant continuait ses énergiques opérations.
Cependant, J.-T. Maston ne voulait pas entendre parler de départ.
Cependant, Jasper Hobson pressait autant que possible la marche de son détachement.
Cependant, Jean marchait, les yeux vagues, sans savoir où ses pieds le conduisaient.
Cependant, John Mangles comptait sur l’arrivée du flot pour relever le Macquarie.
Cependant, Lacaille, en entendant traiter monsieur Lebigre d’usurier, avait baissé la tête.
Cependant, Logre affirmait que les sections seraient bientôt complètement organisées.
Cependant, Martin Paz fuyait rapidement à travers les rues de la ville.
Cependant, Mokoum n’avait point oublié ses compagnons d’infortune.
Cependant, Monsieur Grégoire, l’air distrait, n’était pas à la conversation.
Cependant, Monsieur Hennebeau acheva de lire les dépêches et rédigea quelques réponses.
Cependant, Mr. Olbinett, après avoir aidé aux diverses manœuvres, était retourné à la cuisine.
Cependant, Pauline se fâchait, elle tapait des pieds, elle voulait l’histoire.
Cependant, Robert Kurtis, aidé du lieutenant, est parvenu à arrêter ses hommes.
Cependant, Tartelett avait une idée.
Cependant, après deux heures de sommeil, Michel Zorn et William Emery se relevèrent.
Cependant, au sujet de ces invités, il faut faire quelques observations.
Cependant, aucun éboulement ne se produisit.
Cependant, aux approches de la frontière victorienne, l’aspect du pays se modifiait sensiblement.
Cependant, avec les beaux jours, les travaux avaient été repris.
Cependant, à chaque minute, le capitaine se tournait vers la route de Montsou.
Cependant, à la demande d’Helena, Glenarvan donna ordre de distribuer quelques aliments.
Cependant, à mesure qu’elle avançait, sa marche se ralentissait comme machinalement.
Cependant, à peine debout, elle eut un éblouissement, il lui fallut s’asseoir.
Cependant, à quelques mots échangés, Glenarvan reconnut que la langue anglaise leur était familière.
Cependant, certaines expressions dont se servit l’indigène frappèrent Glenarvan.
Cependant, certains symptômes furent remarqués, qui indiquaient un changement de temps assez prochain.
Cependant, ces animaux n’étaient pas les derniers habitants de la montagne.
Cependant, cette longueur ne pouvait se prolonger indéfiniment.
Cependant, cette observation a souvent été faite.
Cependant, cette perspective n’arrêta personne.
Cependant, cette pénible traversée se prolongeait.
Cependant, cette question intéressait au plus haut point les études sélénographiques.
Cependant, cette solution lui échappait encore.
Cependant, chacun s’était partagé la besogne quotidienne, suivant ses aptitudes.
Cependant, c’est indispensable, ne fût-ce que pour Robert.
Cependant, depuis quelque temps, sa fille disait: mon père baisse.
Cependant, depuis quelques minutes, l’aube se faisait peu à peu.
Cependant, depuis sept heures du matin, la mer a commencé à remonter.
Cependant, dit le commandant, cela peut être dangereux.
Cependant, don Orteva était assailli de sinistres pressentiments.
Cependant, en ce moment-là même, Fantine était dans la joie.
Cependant, était-il possible que personne n’eût survécu au naufrage?
Cependant, il avait une belle simplicité qui l’empêchait de voir.
Cependant, il commençait à se niveler à son sommet.
Cependant, il continua, en lui lançant des regards obliques.
Cependant, il dépêchait sa messe, mangeait le latin, bousculait le rite.
Cependant, il espérait réussir.
Cependant, il eût été préférable...
Cependant, il était impossible que cet état de choses se prolongeât.
Cependant, il était parvenu, son pistolet au poing, rue du Pont-aux-Choux.
Cependant, il était temps que cette séquestration se terminât.
Cependant, il faisait encore grand jour, lorsque ces préliminaires furent achevés.
Cependant, il fallait tout tenter pour quitter le Fort-Espérance.
Cependant, il gardait sa tête, il voulait encore éviter les dégâts inutiles.
Cependant, il ne fallut pas moins de quatre jours pour tourner cette impraticable contrée.
Cependant, il ne répondit pas.
Cependant, il observait la côte avec une extrême attention.
Cependant, il s’était fait en eux un changement à leur insu.
Cependant, il venait encore assez régulièrement le soir, avec Clémence.
Cependant, il y avait eu naufrage, ce n’était pas douteux.
Cependant, ils ne pouvaient encore déterminer les dispositions topographiques du satellite.
Cependant, ils ne pouvaient rester sur le pont, car la pluie était violente.
Cependant, insistons-y, l’avertissement ne lui avait point manqué.
Cependant, j’ai si mal vécu en route, que je me laisserai faire.
Cependant, la Maheude restait debout, sans se décider à partir.
Cependant, la Sarriette et madame Lecœur étaient accourues.
Cependant, la débandade commençait.
Cependant, la fonte est très-cassante, répondit Morgan.
Cependant, la jeune fille s’était révoltée.
Cependant, la journée se passa sans incident.
Cependant, la journée s’écoula.
Cependant, la mer est restée assez houleuse.
Cependant, la mesure des distances angulaires avait commencé.
Cependant, la nuit était tout à fait venue.
Cependant, la petite troupe, malgré son courage, était à bout de forces.
Cependant, la pirogue était abandonnée à elle-même.
Cependant, la place s’était étoilée de mille torches.
Cependant, la prompte manœuvre de John Mangles venait d’éloigner le Macquarie des brisants.
Cependant, la température était supportable.
Cependant, la température s’abaissa encore.
Cependant, la tempête ne diminuait pas.
Cependant, la troupe du Sambo pliait à son tour.
Cependant, lady Glenarvan entreprit de vaincre la résistance du bandit.
Cependant, le bâtiment s’était un peu rapproché de l’île.
Cependant, le brick s’avançait toujours vers la baie de l’union.
Cependant, le cabiai ne se débattait pas contre le chien.
Cependant, le commissaire lisait les modèles d’écriture, d’un air sérieux.
Cependant, le corral ne fut pas abandonné.
Cependant, le creek s’élargissait peu à peu, et ses eaux devenaient moins tumultueuses.
Cependant, le dégel n’était point complet.
Cependant, le fait qui s’était passé pouvait encore se reproduire.
Cependant, le firmament s’est caché peu à peu derrière l’épaisseur des nuages.
Cependant, le lendemain, ils n’en retournèrent pas moins visiter le corral.
Cependant, le marin put constater que les barres extérieures n’avaient pas été mises.
Cependant, le mois de juin s’acheva sans que le convoi eût apparu.
Cependant, le projectile avait dépassé l’enceinte de Tycho.
Cependant, le sol devint très-humide.
Cependant, les Anglais avec leur énergie accoutumée se rendirent maîtres de la situation.
Cependant, les Grégoire, à genoux, sanglotaient, suffoquaient de douleur.
Cependant, les années passaient.
Cependant, les astronomes durent se défier des serpents qui infestaient cette région.
Cependant, les bénéfices de la Compagnie étaient nuls encore.
Cependant, les colons se tenaient sévèrement sur leurs gardes.
Cependant, les désirs des colons se trouvaient en grande partie réalisés.
Cependant, les eaux étaient calmes, et pas une ride n’en troublait la surface.
Cependant, les gallinacés se promenaient entre les hameçons, sans trop s’en préoccuper.
Cependant, les journées s’écoulaient, les milles succédaient aux milles.
Cependant, les matelots sont parvenus à les éloigner à coups d’anspect.
Cependant, les murmures devenaient tels, qu’il fut forcé de s’en mêler.
Cependant, les observations étaient devenues très-difficiles à travers les hublots.
Cependant, les passagers purent se maintenir à leur place.
Cependant, les sélénographes y ont déjà compté plus de cinquante mille cratères.
Cependant, les symptômes de la saison nouvelle s’accusaient davantage chaque jour.
Cependant, les voyageurs et le Patagon étaient retournés auprès de Robert.
Cependant, lui dis-je, puisque vous avez réussi une première fois, sans amorce...
Cependant, lui, depuis qu’il l’avait ramenée agonisante, songeait au testament.
Cependant, l’espoir de recouvrer sa liberté le tenait au cœur.
Cependant, l’éléphant gagnait sur lui.
Cependant, l’équipage travaille sans relâche à construire le second radeau.
Cependant, l’homme à cheveux blancs et la jeune fille s’avançaient.
Cependant, l’idée d’une sécurité complète régnait dans la factorerie.
Cependant, l’insuffisance de l’alimentation commence à se faire plus sérieusement sentir.
Cependant, l’obéissance a des limites?
Cependant, l’opération présente quelques difficultés auxquelles il faudra parer.
Cependant, ma résignation n’est encore que de la lassitude.
Cependant, madame François était revenue.
Cependant, madame François s’était débarrassée de sa marchandise.
Cependant, miss, malgré la distance, il peut y avoir quelque danger.
Cependant, mon ami, il serait difficile d’obéir...
Cependant, nous travaillions résolument.
Cependant, on s’approchait de la haute barrière.
Cependant, on s’élevait peu à peu.
Cependant, par la pensée, ils causaient, ils s’interrogeaient, ils se répondaient encore.
Cependant, par précaution, Jasper Hobson, le sergent et Mrs.
Cependant, pendant cette journée, une dernière tentative désespérée devait être faite.
Cependant, quand on a tout à craindre de leur férocité...
Cependant, quelle que fût cette omnipotence, on murmura.
Cependant, quelques paroles incohérentes arrivent jusqu’à moi.
Cependant, reprit le père de Virginie, vous ne méritez pas beaucoup cette faveur, Joseph!
Cependant, reprit le président, je tiens à cette quantité de poudre.
Cependant, reprit un autre officier, on ne peut mettre leur arrivée en doute.
Cependant, répondit Michel, si nous en approchons assez près...
Cependant, sa fille voulut tenter un dernier effort près de lui.
Cependant, sans qu’il s’en rendît compte, Franz était exténué déjà.
Cependant, si audacieux qu’il fût, Harry Markel ne voulut point accepter l’invitation.
Cependant, tous ces affamés ne veulent plus attendre.
Cependant, tout en allant et venant, l’homme considérait le voyageur.
Cependant, trois gros herbivores furent tués pendant cette dernière quinzaine d’avril.
Cependant, un observateur eût deviné qu’entre ces deux chefs il y avait rivalité.
Cependant, une certaine lumière, très diffuse, se sentait encore.
Cependant, une difficulté se présentait ici.
Cependant, une humiliation suprême lui était réservée.
Cependant, une végétation plus complète se manifestait maintenant à sa surface.
Cependant, vers deux heures, l’émotion se calma.
Cependant, vers dix heures environ, après un assez court sommeil, l’Indien se réveilla.
Cependant, voilà qui est singulier! se dit Godfrey.
Cependant... dit Gédéon Spilett, que l’affirmation de Pencroff ne satisfaisait pas.
Cerbère ne mordit pas au gâteau de miel.
Certain, monsieur, répondit le mécanicien.
Certainement il n’avait pas été vu...
Certainement les opérateurs de la route de Melun n’avaient pas été aussi favorisés.
Certainement non, répondit Barbicane.
Certainement, Ayrton avait cité des faits et des dates concordantes, de frappantes particularités.
Certainement, Lise et Françoise ne s’adoraient plus de leur grande tendresse d’autrefois.
Certainement, avant peu, le soleil aurait fondu ces dernières masses agglomérées par le froid.
Certainement, ça finirait par du vilain.
Certainement, dit le président.
Certainement, et madame Taboureau est une femme que l’on peut écouter...
Certainement, il n’était pas moins stupéfait que Godfrey de cette apparition.
Certainement, le garçon avait son idée.
Certainement, ma fille, j’ai froid, mais cette température ne me déplaît pas.
Certainement, madame, et à bon droit.
Certainement, monsieur, répondit vivement la jeune femme, je connais le whist.
Certainement, répond l’ingénieur.
Certainement, répondit Camusot qui voulut continuer à faire causer Lucien.
Certainement, répondit le marin.
Certaines natures ne peuvent aimer d’un côté sans haïr de l’autre.
Certaines neiges qui n’ont jamais été touchées sont reconnaissables.
Certaines personnes sont méchantes uniquement par besoin de parler.
Certaines petites bienséances, certaines conventions spéciales, n’étaient point observées par Cosette.
Certaines portes entrebâillées se mettent à rire aux éclats.
Certains creux obscurs étaient probablement insondables.
Certains gentlemen osaient dire: « Hé! hé ! pourquoi pas, après tout?
Certains gouverneurs, il est vrai, ont lancé des décrets contre les sanguinaires bushmen!
Certains hommes, certaines castes, se révoltent contre ce livre, je le comprends.
Certains jours, elle ne savait même pas ce qui se passait.
Certains pays se distinguaient par leur générosité ; d’autres se desserraient moins facilement.
Certains points se sont exhaussés d’une toise depuis vingt ans.
Certains regards, rien moins que sympathiques, l’accueillaient visiblement à son passage.
Certes! ami major, répliqua le géographe.
Certes l’étendue de cet amour, Swann n’en avait pas une conscience directe.
Certes, ce marguillier avait été décisif.
Certes, ce roi est généreux de se donner pour nous cette peine!
Certes, cette confrontation mettait en lumière un attentat, et un crime.
Certes, c’étaient là deux désespérés.
Certes, il était urgent de châtier la Josiane.
Certes, il y a du monstre dans la catastrophe, mais en quantité inconnue.
Certes, ils valaient bien les tigres qui manquent à ce continent!
Certes, la meute tout entière n’aurait pas eu raison de ces puissants marsupiaux.
Certes, le despotisme reste le despotisme, même sous le despote de génie.
Certes, le jeune garçon n’avait de sa vie été aussi impressionné.
Certes, le jeune garçon, à ce moment, se sentit intéressé très vivement.
Certes, le spectacle est curieux et mérite bien l’attention des spectateurs.
Certes, les inséparables étaient là.
Certes, m’écriai-je, le nom est bien trouvé!
Certes, non, ce n’était pas drôle.
Certes, on doit croire que cet homme était le capitaine Speedy!
Certes, toute espèce de mouvement était visiblement antipathique à cette femme endolorie.
Certes, un pareil homme eût mérité de n’avoir pas d’opinions politiques.
Certes, voici deux journées qui compteront dans ma vie! sommes-nous stupides d’écrire?...
Certes, vous avez bien fait, Pencroff! répondit vivement l’ingénieur.
Cerveau de jeune fille, où tout se contrarie!
Ces icebergs, pittoresquement entassés, étaient magnifiques.
Ces Anglais ont qué, qué, quelquefois du bon, bon sens, dit Grandet.
Ces Européens admiraient fort les sites grandioses qui se déplaçaient sous leurs yeux.
Ces Européens seraient-ils donc?...
Ces Indiens des pays élevés sont fidèles au poignard par tradition.
Ces Indiens peuvent fuir jusqu’au-delà de l’Arkansas!
Ces Indiens, fit le vieillard, ont entre eux des affiliations secrètes.
Ces Sioux étaient munis de fusils.
Ces Thénardier font-ils de bonnes affaires?
Ces Thénardier la tenaient-ils proprement?
Ces Thénardier ont été méchants.
Ces accidents naturels durent nécessairement exercer l’imagination des astronomes terrestres.
Ces agents étaient donc tenus en haute estime? demanda Mrs.
Ces aggravations dans la manœuvre rendaient l’opération malaisée pour Gilliatt lui-même.
Ces aliments, empruntés au règne végétal, devaient être renouvelés sur la route.
Ces allées laissaient entre elles quatre carrés bornés de buis.
Ces amours-là sont toujours doublés de ces amitiés-là.
Ces anfractuosités avaient des plafonds en plan incliné, à angles plus ou moins ouverts.
Ces animaux étaient en parfaite santé et supportaient vaillamment les fatigues du voyage.
Ces animaux ne peuvent nous tenir longtemps en échec!
Ces animaux ont besoin d’être soignés.
Ces animaux sont fantômes autant que monstres.
Ces années furent pour Florent un long rêve doux et triste.
Ces apparitions et ces disparitions ont été nommées la résistance et le mouvement.
Ces articles, pleins d’enthousiasme et pleins de talent, étaient de Montalembert.
Ces aspects sont fréquents dans les cavernes de la mer.
Ces azurs-là ont ces nuages-là.
Ces à peu près humains étaient utiles à la volupté et à la religion.
Ces âmes mal gardées écoutent.
Ces belles antilopes, si rarement capturées, provoquèrent l’admiration de toute la caravane.
Ces bêtes entravées ne pouvaient aller loin cependant.
Ces bêtes élégantes avaient les jambes fines.
Ces bêtes-là ne nous céderont peut-être pas volontiers leur domaine? dit Pencroff.
Ces bohèmes sont un peu guèbres et adorent le soleil.
Ces bouches d’enfants n’avaient pas mangé.
Ces bougres-là avaient donc à y gagner?
Ces bourgeois sont comme des chiens à la curée.
Ces braves gens étaient sincèrement émus de quitter cet ami intrépide et dévoué.
Ces bruits ressemblaient à des voix.
Ces bœufs étaient dans la cale assez négligemment arrimés.
Ces cages qui s’enfonçaient, lui tiraient les entrailles.
Ces canailles qui ont faim mangent d’une façon révoltante.
Ces carrossées font des montagnes d’allégresse au milieu de la cohue.
Ces chacmas sont soigneux des objets qu’ils dérobent!
Ces chaînes aboutissaient à un anneau de fer au bas de chaque colonne.
Ces chambres murées et ouvertes sont visitées par l’ouragan.
Ces chambres sont situées au bout du préau dont il sera question plus tard.
Ces chanteuses, ça donnait toutes les maladies.
Ces chaos de l’âme existent.
Ces cheveux si noirs étaient mélangés d’une grande quantité de cheveux blancs.
Ces chiens-là vont vendre leur femme bien cher au baron.
Ces chiffres les stupéfiaient.
Ces chiffres ont plus que triplé en vingt ans.
Ces chiffres, répétés, la soutenaient seuls de leur balancement rythmique.
Ces choses funestes, il les retrouvait ; elles étaient là, elles remuaient, elles existaient.
Ces choses si magnifiques et si jolies ne lui paraissaient pas réelles.
Ces choses-là annoncent la fin des sociétés.
Ces choses-là arrivent.
Ces choses-là ne se font pas.
Ces choses-là ne t’intéressent pas, Gennaro, et c’est tout simple.
Ces choses-là n’ont rien que d’ordinaire.
Ces clameurs attirèrent l’attention du cardinal.
Ces clartés aidaient Gilliatt et le dirigeaient.
Ces clartés, jour d’une autre sphère, Ô Dieu jaloux, tu nous les vends!
Ces clous, très usités en pontonnerie, sont utiles aux fixations dans les rochers.
Ces colonnades, ces frontons, ces entablements façonnés par l’écume, étonnent.
Ces considérations épuisées, il passa à Jean Valjean lui-même.
Ces contemplations-là durent des heures qui semblent des minutes.
Ces coquins sont des lâches.
Ces corps errants portent en eux-mêmes le principe de leur incandescence.
Ces corps errants pouvaient susciter aux voyageurs de sérieux périls.
Ces corps étaient renversés l’un sur l’autre, comme des masses inertes.
Ces coups du sort trouvaient un écho dans les cinq parties du monde.
Ces coups forcenés n’ont rien qui étonne les gens de mer.
Ces courageuses bêtes en avaient jusqu’aux flancs.
Ces courtisans! engeance détestable !
Ces creusements-là sont ineffaçables ; ces formations-là sont indestructibles.
Ces créatures l’inquiètent presque sur le créateur.
Ces créatures n’ont ni enfance ni adolescence.
Ces degrés inaccessibles sont solides dans leurs alvéoles.
Ces degrés menaient à la chaise Gild-Holm-’Ur.
Ces derniers mots réveillèrent la comtesse comme par magie.
Ces dernières paroles justifiaient les pressentiments des colons.
Ces deux amants mariés seront vraisemblablement le vicomte de Portenduère et sa femme.
Ces deux beaux enfants s’étaient expliqués.
Ces deux chaînes sont les seules qui se rencontrent dans la région des cirques.
Ces deux chambres étaient situées du côté de la rue Saint-Roch.
Ces deux créatures champêtres s’entendaient.
Ces deux créatures seront pour vous comme deux fées.
Ces deux éléments, l’air et l’eau, semblaient être absolument confondus.
Ces deux êtres menaient dans ce taudis misérable une existence heureuse.
Ces deux êtres ne se connaissent pas, ils ne se ressemblent même plus!
Ces deux êtres resplendissaient.
Ces deux êtres s’idolâtraient.
Ces deux hommes se débattaient et opposaient une vive résistance aux agents.
Ces deux hommes se plurent et apprirent à s’apprécier.
Ces deux hommes, le crime et la justice, se regardèrent.
Ces deux hôtels faisaient partie de l’héritage Clancharlie.
Ces deux infortunés étaient méconnaissables.
Ces deux insuccès détournèrent pendant trois ans les voyageurs de reprendre cette tâche difficile.
Ces deux journaux, le lecteur les connaît.
Ces deux lames droites sont un véritable appareil voltaïque.
Ces deux millions proviennent de vos propres économies et de celles de Marie.
Ces deux négations de la forme s’unissent en une idéale  affirmation du bonheur.
Ces deux petites dégageaient de la lumière.
Ces deux petites étaient si évidemment heureuses!
Ces deux petites filles en furent un pour cette mère.
Ces deux petits pécaris n’ont pas seulement trois mois!
Ces deux pièces étaient contiguës.
Ces deux piliers, c’étaient les Douvres.
Ces deux rencontres coup sur coup, tomber de Thénardier en Javert, c’était rude.
Ces deux savants la poursuivirent jusqu’aux îles Baléares.
Ces deux sentiments ne peuvent se comparer, répondit-elle.
Ces deux syllabes étaient aland.
Ces deux vagabondes, à demi sauvages et restées effarées, parlaient bréhaigne entre elles.
Ces deux voix continuaient sans interruption leur lutte qui le mettait à l’agonie.
Ces deux-là se mangeaient...
Ces défauts viennent des espérances que je donne.
Ces diamants incrustés dans la voûte céleste jetaient des feux superbes.
Ces dires, fort vagues, ressemblaient plutôt à des bruits qu’à des faits.
Ces dissidents furent, jusqu’à leur mort, persécutés par leurs confrères.
Ces divers points arrêtés, on continua de surveiller les indigènes jusqu’au soir.
Ces divers préparatifs se terminèrent le dix-huit février au soir.
Ces divers travaux durèrent une huitaine de jours.
Ces divers travaux l’occupèrent jusqu’au quinze août.
Ces divers travaux occupèrent la saison tout entière, et les bras ne chômèrent pas.
Ces diverses courses, ces occupations minutieuses employèrent plus de deux heures.
Ces diverses observations se confirmèrent par la suite et profitèrent aux nouveaux astronomes.
Ces dix pauvres mille francs grossissaient, s’élargissaient, avec la prospérité de la Compagnie.
Ces doutes l’irritaient au suprême degré.
Ces doux êtres pensifs que la fièvre maigrit?
Ces duchesses, ces comtesses ont-elles marché, ont-elles empêché l’interrogatoire?...
Ces effondrements de la brèche sont perfides.
Ces efforts ne tardèrent pas à donner un résultat appréciable.
Ces empreintes fraîches que vous voyez sur la terre humide.
Ces empressements-là ne sont pas toujours de bonne qualité.
Ces enclos, les autruches, mal bâties pour le vol, ne peuvent les franchir.
Ces enfants étaient précieux à leur mère ; ils représentaient quatrevingts francs par mois.
Ces enfants-là qui réussissent à être beaux et contents, cela me grise.
Ces enragés vont où il faut aller et font ce qu’il faut faire.
Ces entrelacements de larves et d’âmes sont dans l’air.
Ces espèces de petites nations-là font la preuve de la civilisation.
Ces excellentes bêtes sentaient d’instinct sans doute où les menaient leurs maîtres.
Ces excentricités innocentes plaisent à la jeunesse.
Ces excursions étaient en même temps des occasions de chasse.
Ces excursions matinales se préparaient la veille.
Ces éclairs étaient muets.
Ces éclats de rire redoublent.
Ces éclats intenses éblouissaient et aveuglaient.
Ces éducations-là se retournent plus tard contre vous.
Ces énergies incommensurables rendent possibles tous les cataclysmes.
Ces énormités, c’est la nuit.
Ces épaves semblaient aussi immobiles que si elles eussent reposé sur un terrain solide.
Ces époques sont singulières et trompent les politiques qui veulent les exploiter.
Ces étoiles-là aussi sont des mondes.
Ces étrangers prennent la langue du pays comme ils en prennent la religion.
Ces évadés étaient-ils des comprachicos?
Ces événements s’étaient accomplis avec la rapidité de l’éclair.
Ces êtres cachés et vénéneux ne sont pas si rares qu’on le croit.
Ces êtres difformes aiment midi.
Ces êtres se connaissaient-ils entre eux?
Ces êtres, dégradés par la misère, étaient repoussants.
Ces facteurs, ça vole, ça se goberge...
Ces façades du dedans étaient plus tragiques encore que celles du dehors.
Ces façades semblaient faites pour les deux habitants, mess Lethierry et miss Déruchette.
Ces faits, profonds mais ignorés, étaient inaperçus à la surface.
Ces fauves finiraient par connaître le chemin de Will-Tree!
Ces femmes du temps passé emportent avec elles certains secrets qui peignent leur époque.
Ces femmes-là aussi ont été pures.
Ces fers offraient une particularité qui n’échappa point au major.
Ces félicités sont les vraies.
Ces fissures se rétrécissant sans cesse, un homme n’y pouvait passer.
Ces fondrières avaient été déjà fatales à plus d’un être vivant.
Ces formes éveillent l’idée de grandeur, non de beauté.
Ces fumiers, ces engrais, la vraie question de la bonne culture était là.
Ces gaillards-là étaient tous des gens déterminés, mais tous plus ou moins négociants.
Ces gaîtés de géants valent la peine qu’on y insiste.
Ces garanties sont une nécessité des temps.
Ces gens semblaient avoir secoué leur apathie naturelle.
Ces gens-ci vont leur train ; qu’est-ce que ça vous fait?
Ces gens-là meurent souvent par ordre...
Ces gens-là n’ont pas le droit d’être ici.
Ces gens-là ont l’œil particulièrement méchant.
Ces gens-là sont armés.
Ces gens-là sont très conteurs, trop conteurs peut-être.
Ces gens-là, on ne sait pas de quoi cela vit.
Ces gîtes admettent tout.
Ces grandes barricades révolutionnaires étaient des rendez-vous d’héroïsmes.
Ces grandes choses le désignaient à l’admiration publique.
Ces grandes fièvres ont de grands rêves.
Ces grottes féroces étaient sournoises ; il ne fallait point s’y attarder.
Ces guerres-là construisent la paix.
Ces habiletés inouïes, Gilliatt les avait.
Ces hasards sont fréquents dans les naufrages comme dans les incendies.
Ces hauteurs inaccessibles appartiennent aux zones glaciales, appelées « terres froides ».
Ces herbes étaient encore fraîches!
Ces heureux habitaient l’idéal.
Ces histoires vraies ressemblaient tant à des contes qu’elles amusaient Déruchette.
Ces histrions sont les héros!
Ces hommes chamarrés de ridicules.
Ces hommes des îles de la Manche sont une race à part.
Ces hommes étaient deux bourgeois en effet.
Ces hommes étaient les commissaires royaux.
Ces hommes ne se demandent pas entre eux d’où ils viennent.
Ces hommes ne s’étonnaient pas les uns les autres.
Ces hommes ont l’air de bien connaître leur métier.
Ces hommes se mirent à parler à voix basse.
Ces hommes semblaient enchantés dans leur posture funèbre autour de l’homme enchaîné.
Ces hommes venaient de se dérober.
Ces hommes, vomis par l’élection populaire, ne veulent pas être des instruments.
Ces huit personnages firent la révérence au nouveau lord.
Ces huîtres étaient petites et d’un goût peu agréable.
Ces idées dans un hypocrite semblent une contradiction, et n’en sont pas une.
Ces idées des castes sont partout les mêmes, dans l’Inde comme en Allemagne.
Ces idées lui traversèrent la tête et le cœur.
Ces inconséquences sont dans le va-et-vient du caprice royal.
Ces infortunés espéraient toujours.
Ces infortunés paraissaient être résignés à leur sort.
Ces innombrables armées de ruminants opposent souvent un insurmontable obstacle au passage des trains.
Ces inns étaient de simples échoppes, habitées seulement le jour.
Ces investigations ne donnèrent pas le moindre résultat.
Ces îles sont de riants intérieurs d’un abord âpre et bourru.
Ces îles, autrefois redoutables, se sont adoucies.
Ces îles, qui aujourd’hui s’anglaisent rapidement, sont restées longtemps autochthones.
Ces jeunes filles, ça n’est pas raisonnable.
Ces jeunes gens faisaient entre eux une sorte de famille, à force d’amitié.
Ces jeunes gens se marient ; ils vont entrer dans le sérieux de la vie.
Ces jours-là, Jean Valjean rentrait chez lui très pensif.
Ces juridictions distinctes étaient très fréquentes en Angleterre.
Ces juridictions théologales subsistent encore en Angleterre, et sévissent utilement.
Ces ladies furent une bonne affaire pour sa gracieuse majesté la reine.
Ces leçons-là doivent coûter cher, s’écria Désiré.
Ces lettres sont emportées à Dublin par des express toujours prêts à partir.
Ces lieux de détresse sont devenus des points de sauvetage.
Ces lithodomes étaient des coquillages oblongs, attachés par grappes et très-adhérents aux roches.
Ces lords étaient presque tous vieux.
Ces lugubres ouvertures qui se font dans les ténèbres devant le désespoir sont tentantes.
Ces magisters vont aux foires, où je les ai vus.
Ces maisons mortes ne sont point rares dans les îles de la Manche.
Ces majestés-là ne noircissent pas.
Ces malheureux jetèrent au ciel un cri de désespoir.
Ces malheureux ne demandaient pas mieux que de s’avouer qu’ils étaient sauvés.
Ces malheureux ont abordé quelque part.
Ces manœuvres exigeaient beaucoup de temps, malgré l’habileté des opérateurs.
Ces matins-là, j’ai encore plus de tendresses pour mes légumes...
Ces maudits insectes disparaissent généralement avec les brises du sud ou du sud-ouest.
Ces mauvais ciels-là punissent les bonnes actions.
Ces messieurs n’aimaient guère déplacer les chevaux.
Ces mesures étaient exagérées de part et d’autre.
Ces mesures étaient sages, mais on les prenait tardivement.
Ces mesures terminées, Cyrus Smith et le jeune garçon revinrent aux Cheminées.
Ces meubles étaient à lui.
Ces meurtrières étaient séparées les unes des autres par des intervalles égaux.
Ces ménagements que je me suis engagé à garder, je les garderai, messieurs.
Ces microcosmes reflètent en petit, dans toutes ses phases, la grande formation humaine.
Ces misérables Bochjesmen les avaient, eux aussi, abandonnés au moment du danger.
Ces misérables voulaient massacrer Ayrton!
Ces misérables voulaient tuer l’homme...
Ces misérables, se croyant perdus, redoublèrent leurs efforts pour s’échapper de la cale.
Ces modes sont passées ; moins qu’on ne croit pourtant.
Ces modifications se renouvelant très souvent, nous n’avons mentionné que les plus importantes.
Ces molécules d’eau fraîche produisirent un effet presque immédiat.
Ces montagnes de glace n’allaient-elles pas se séparer de l’île?
Ces morceaux auxquels il se complaisait étaient nos morceaux préférés.
Ces mots: « Je vous souhaite une bonne année!
Ces mots atteignaient Gwynplaine à l’endroit hideux de l’orgueil.
Ces mots à peine prononcés, je les regrette, mais il est trop tard!
Ces mots qui en commençaient une: « Ma chère Annette...
Ces mots sont placés avant le chapitre: Lord Clancharlie.
Ces mots-là sont vite dits.
Ces mystères voulaient une ombre impénétrable.
Ces mœurs n’ont pas tout à fait disparu.
Ces navires, les uns amarrés, les autres à l’ancre, étaient immobiles.
Ces noms dangereux n’avaient point mal tourné.
Ces noms étaient entièrement inconnus.
Ces noms signifient tout simplement « le fleuve », suivant les contrées qu’il traverse.
Ces notes étaient incomplètes ; elles contenaient en germe l’idée.
Ces nuages, qui roulaient pesamment dans l’atmosphère, étaient évidemment composés de substances hétérogènes.
Ces oiseaux trouvent sur l’île une nourriture suffisante, dit Mrs.
Ces opérations ont plus ou moins d’analogie avec la liquidation à la Nucingen.
Ces opiniâtretés ressemblent à des reproches, et l’on a raison d’en rire.
Ces parages sont fréquemment visités par des ouragans d’une extrême véhémence.
Ces parchemins étaient des bills.
Ces paroles causèrent une joie extrême aux auditeurs du jeune squatter.
Ces paroles de Robert Kurtis, je les rapporte immédiatement aux autres passagers.
Ces paroles étaient: Vous plairait-il me bailler le genêt?
Ces paroles firent une impression pénible.
Ces paroles furent rapidement comprises de tout l’équipage.
Ces paroles m’étouffaient, je les ai dites.
Ces paroles n’étaient pas dites, mais sanglotées.
Ces paroles ont été bien accueillies.
Ces paroles ranimèrent ses compagnons.
Ces paroles sortirent du massif, comme d’un buisson ardent: — Tu es ma fiancée.
Ces paroles, impossibles à comprendre, sonnaient bizarrement.
Ces parties, successivement enlevées, laissèrent libre l’intérieur de l’embarcation.
Ces pauvres créatures ne paraissaient ni aisées ni heureuses.
Ces pauvres êtres sont des hommes.
Ces pauvres gens étaient absorbés dans leurs pensées dernières.
Ces pauvres gens sont à la fois des géants et des enfants.
Ces pauvres petits étaient perdus en effet.
Ces pavés ne laissent à l’émeute que leur boue.
Ces pensées stupides m’ont occupée, juge par là de ma déraison?
Ces persécutions du sort l’avaient fait inventif.
Ces personnages, complètement passés, étaient servis par des domestiques du même genre.
Ces petites îles ont leur grand monde.
Ces petits ports, plutôt apparents que réels, font un mauvais service.
Ces pierreries semblaient des étoiles.
Ces pierres sont très malignes.
Ces pistolets étaient encore chargés.
Ces plaisirs étaient peu coûteux et inattendus ; le moindre hasard les lui fournissait.
Ces plantes arborescentes, en pleine floraison, mesuraient jusqu’à trente pieds de hauteur.
Ces plaques de lueur sur la vague préoccupent les marins.
Ces plates-formes étaient commodes pour débarquer et aviser.
Ces pointes qui sortent de l’eau, sont des îles.
Ces points noirs sont des oiseaux, répondit le bushman.
Ces portes saintes ne sont pas derrière nous, mais devant nous.
Ces premiers travaux terminés, le lieutenant s’occupa du chauffage futur de la maison.
Ces préliminaires terminés, Gilliatt se trouva face à face avec la difficulté suprême.
Ces présentations faites, William Emery se mit à la disposition des arrivants.
Ces présents n’avaient-ils point coûté que la peine de les prendre?
Ces prêtres sont tous ainsi.
Ces procédés de cour, inventés par Jacques Ier, réussissent-ils?
Ces quatre hommes étaient connus sous cette rubrique.
Ces quatre murs étaient désormais le monde pour lui.
Ces quatre murs lugubres avaient leur minute d’éblouissement.
Ces quatre ombres, c’étaient les quatre hommes.
Ces quatre rues entouraient ce trapèze comme ferait un fossé.
Ces quelques mots semblaient commencer un éclaircissement.
Ces questions faites et résolues, il jugea la société et la condamna.
Ces questions me font frémir.
Ces questions, débattues par les plumes les plus savantes du temps, passionnèrent le public.
Ces raisons étaient décisives.
Ces rayons tremblotaient comme si quelque courant d’air eût agité leurs molécules.
Ces recommandations du quartier-maître paraissaient bonnes à suivre.
Ces registres étaient perdus!
Ces reptiles me répugnent.
Ces ressources n’étaient nullement à dédaigner.
Ces ressources, prises dans l’exception, semblent magnificence et sont pauvreté.
Ces restes d’une opulence cadavéreuse ne l’effrayèrent pas.
Ces retards, du reste, étaient, selon toute apparence, calculés.
Ces retours de force sont quelquefois un signe même de l’agonie.
Ces récits semblent d’un autre âge.
Ces réflexions agitèrent successivement le cœur d’Élisa Piombo.
Ces réflexions sont toutes applicables à l’histoire secrète de Julie.
Ces réflexions, quoi qu’il en soit, ne parvinrent pas à calmer Glenarvan.
Ces réservoirs furent établis dans les conditions les plus avantageuses.
Ces résistances-là sont bourrues.
Ces résolutions prises, les travaux commencèrent.
Ces réunions étaient secrètes.
Ces rives n’étaient point dépourvues de verdure.
Ces rochers, qui semblaient à jamais faits pour l’écume, connurent la suie.
Ces roches, encore émergées, ressemblaient à des groupes d’amphibies couchés dans le ressac.
Ces rois, je les exècre!
Ces rongeurs, lièvres ou autres, demanda Mrs.
Ces rudesses aiment ces délicatesses.
Ces rues n’étaient pas désertes.
Ces rumeurs dialoguent au-dessus et au delà de l’homme.
Ces ruminants avaient-ils satisfait leur colère?
Ces rusticités s’utilisent pour les grosses besognes de la dévotion.
Ces sacoches, jadis employées dans les procès, étaient qualifiées « sacs de justice ».
Ces sales ouvriers ont encore choisi un jour où j’ai du monde.
Ces salons avaient une littérature et une politique à eux.
Ces satanés enfants finiraient au bagne.
Ces savants avaient observé de visu, et dans des conditions toutes particulières.
Ces seuls mots: « La guerre est déclarée!
Ces signes de désolation intérieure n’étaient visibles que pour Esther.
Ces silences de fourmilière paralysée dégagent du vertige.
Ces singes étaient nombreux, mais, très-heureusement, ils ne manifestèrent aucune disposition hostile.
Ces singes montés en grade faisaient contrepoids aux hommes brutalisés et bestialisés.
Ces soirs-là Marius mettait son habit neuf.
Ces soldats sont des prêtres.
Ces sortes de logis ne sont habituellement pas occupés la nuit.
Ces souffles suffisaient pour troubler et pour émouvoir toute cette nature.
Ces souliers étaient tombés de ce mort.
Ces sourds conseils de la passion, Marius ne les entendait même plus.
Ces souvenirs mêlés à un roi enthousiasmaient la bourgeoisie.
Ces succès valent peu et durent peu.
Ces succions soulevaient çà et là sur le flot des cônes d’écume.
Ces symptômes d’aridité donnaient à penser au docteur Fergusson.
Ces symptômes étaient très-graves.
Ces symptômes ne pouvaient échapper à l’observateur le moins attentif.
Ces tables étaient bien servies.
Ces tampons, composés d’étoupe et de linge, s’appellent, au bagne, des patarasses.
Ces teints-là ne se fabriquent pas en France.
Ces temps étaient une époque de fuites.
Ces témoins étaient de braves gens.
Ces ténèbres, Dea les avait en elle et Gwynplaine les avait sur lui.
Ces ténèbres, il les comparait au songe qu’il avait fait.
Ces têtes de dogues se rapprochèrent et chuchotèrent.
Ces torpeurs-là couvrent un obscur travail du cerveau, très fatigant.
Ces traîneaux étant vides, le lieutenant, Mrs.
Ces trois choses-là.
Ces trois des Grassins avaient également leurs adhérents, leurs cousins, leurs alliés fidèles.
Ces trois hardis compagnons s’unirent dans une dernière étreinte.
Ces trois hommes étaient des Esquimaux, solidement attachés chacun à son kayak.
Ces trois saiges considérèrent lors combien la femme estoyt pernicieuse à l’homme.
Ces tronçons de tubes sortent de l’animal et y rentrent.
Ces vauriens finissaient par être la terreur du pays.
Ces ventouses sont des cartilages cylindriques, cornés, livides.
Ces veuvages s’épousaient.
Ces vérités sont incontestables.
Ces vibrations sont dues à l’effervescence du feu central.
Ces vieilles baraques du moyen-âge normand ont des profils presque humains.
Ces vierges étaient plus durement courbées que les forçats.
Ces vingt-cinq hommes furent logés dans les dépendances de la ferme.
Ces voitures tenaient le milieu du pavé.
Ces yeux limpides seront irrésistibles le jour où la profondeur parisienne y apparaîtra.
Ceste confessade esveigla la petite damoiselle de Candé, qui vint veoir.
Ceste différence lui ramentevoyt celle que elle avoyt treuvée au plaisir d’amour.
Ceste fille est à l’abbaye, et non mienne.
Ceste grant et noble femme veit lors combien elle estoyt aymée.
Ceste veue feit le Roy quinauld comme ung renard prins au piège.
Cet Océan, leurs yeux le fouillèrent jusqu’à ses plus extrêmes limites.
Cet Ursus qu’il voulait congédier, la police le chassait.
Cet abîme, ne plus porter perruque, David Dirry-Moir s’y jeta.
Cet accident coûta la vie à plusieurs ouvriers.
Cet accident demandait une réparation prompte.
Cet accueil brutal rendit à Jean son courage.
Cet acte plut singulièrement au père Grandet.
Cet acte, d’ailleurs, n’avait été que purement nominal.
Cet aimable jeune homme est l’âme de notre petit monde.
Cet air pur le dégrisa.
Cet aïeul est auguste devant la patrie.
Cet amour a cessé jeune, pur, plein d’illusions.
Cet amour doit vous donner le courage de m’obéir aveuglément.
Cet amuseur est un torturé.
Cet animal de Clou avait bien voté.
Cet animal d’une notable férocité ne connaissait que Nanon.
Cet animal-là a perdu toute férocité.
Cet animal-là revient de l’écueil Douvres.
Cet animal-là va faire manquer ma combinaison!
Cet appareil de succion a toute la délicatesse d’un clavier.
Cet appareil, muni d’un puissant objectif, était très-complet.
Cet appel ne pouvait s’adresser à lui.
Cet argent! quand je pense que je leur ai envoyé de l’argent !
Cet argent semblait leur délier la langue.
Cet argent-là est bien à votre femme.
Cet armistice ne fut pas de longue durée.
Cet arrangement fut accepté avec une soumission absolue par mademoiselle Baptistine.
Cet arrêt rendu, il but et reprit: — Je consens à vivre.
Cet art magnifique que les vandales avaient produit, les académies l’ont tué.
Cet artiste suffisait ainsi à tous les besoins de l’aristocratie.
Cet assassin récidiviste savait qu’il serait jugé, condamné, exécuté avant quatre mois.
Cet assortiment était « la curiosité ».
Cet audacieux Trompe-la-Mort était devenu faible comme un enfant.
Cet autre était un personnage de haute taille, un peu grisonnant.
Cet aveu, arraché à sa franchise, souleva une discussion.
Cet avis ayant été adopté, James Hilton se détacha vers la droite.
Cet avis parut rendre une lueur d’espoir à John Watkins.
Cet avortement pourtant eut des suites, parfaitement étrangères au programme de Brujon.
Cet effet si simple, la superstitieuse Italienne le prit pour un heureux présage.
Cet effroi venait de la quantité de révolution qu’il avait en lui.
Cet embarras s’est bientôt dissipé.
Cet employé, c’est la plume même du juge.
Cet enfant a doublé l’ambition du père.
Cet enfant du bourbier est aussi l’enfant de l’idéal.
Cet enfant est héritier des biens et titres de son père.
Cet enfant était celui dont nous avons dit un mot tout à l’heure.
Cet enfantillage me plaît.
Cet enfoncement n’était autre chose que le dessous des marches.
Cet ennemi persévérant, le président du Gun-Club ne l’avait jamais vu.
Cet ensemble constitue un port très sûr, bien défendu contre la houle du large.
Cet enthousiasme religieux dans un âge si tendre s’expliquera facilement.
Cet espoir fut de courte durée.
Cet espoir ne fut pas trompé.
Cet excès de force était une gêne ; il était difficile de régler ce souffle.
Cet excès de zèle les a fait supprimer.
Cet exemple, Paris le suit, avec toute la bêtise propre aux villes d’esprit.
Cet exemple, pris entre mille, ne pouvait frapper que le cœur d’une mère.
Cet expédient effroyable et vain ne germait pas dans son cerveau.
Cet écart sauva sir John d’une mort certaine.
Cet écart, d’abord insensible, s’accroît lentement comme toute séparation de branches.
Cet éclair d’une âme grande et jusque-là résignée attaqua sa sensibilité.
Cet écran naturel tempérait l’ardeur des rayons solaires et contenait le rayonnement nocturne.
Cet écueil est célèbre.
Cet édifice est colossal.
Cet édifice n’est pas un type.
Cet édifice, c’était la Bastille.
Cet élargissement vermeil montrait l’horreur des nuées.
Cet élégant fumait, car c’était décidément la mode.
Cet éloignement garantissait de toute indiscrétion.
Cet épanchement dans le cœur d’un ami soulagea Ursus.
Cet équipement devint un spectre, le poursuivit, lui donna la fièvre, et l’assoupit.
Cet établissement célèbre justifiait donc à tous les titres la confiance du Gun-Club.
Cet état de l’atmosphère pouvait se prolonger indéfiniment.
Cet état dura peu.
Cet état le fatiguait.
Cet été, j’aurai faim, cet hiver, j’aurai froid.
Cet étourdissement l’envahissait ; il faisait plus qu’y consentir, il le savourait.
Cet évanouissement avait été un sommeil.
Cet événement consterna les deux équipages.
Cet événement eut lieu en mille huit cent six.
Cet être a du ciel en lui.
Cet être expiré était dépouillé.
Cet être était le costumier du drame immense que la friponnerie joue à Paris.
Cet être paraissait au moins soixante ans.
Cet être paraissait boiter.
Cet être sans amertume n’avait d’âcreté que de ce côté-là.
Cet hémisphère septentrional présentait de vastes plaines, accidentées de montagnes isolées.
Cet homme a été là et il a rapporté ça.
Cet homme allait mourir désespéré.
Cet homme appartenait-il à la double énigme du désordre et de l’ordre?
Cet homme avait des côtés héroïques et des côtés équivoques.
Cet homme avait dû marcher tout le jour.
Cet homme avait pour idéal, au dedans, l’ange, au dehors, le bourgeois.
Cet homme baissait la tête et ne le voyait pas venir.
Cet homme doit avoir été souvent malade, il jouit de son reste.
Cet homme est fort gênant, qu’on le paie ou l’exile...
Cet homme est habituellement occupé à creuser un trou.
Cet homme est très dangereux.
Cet homme est un brutal qui a failli écraser cette femme et son enfant.
Cet homme est votre domestique? ajouta le policeman en désignant Passepartout.
Cet homme est vraiment très beau.
Cet homme et cette femme étaient de ces âmes-là.
Cet homme énergique n’envisageait pas l’avenir sans une certaine anxiété.
Cet homme était Brujon, le chevelu de la rue du Petit-Banquier.
Cet homme était Gwynplaine.
Cet homme était Jean Valjean.
Cet homme était Thénardier.
Cet homme était ankylosé par l’orgueil.
Cet homme était à peu près un monstre.
Cet homme était ce que je vous ai dit.
Cet homme était dans la barricade.
Cet homme était de la nuit, de la nuit vivante et terrible.
Cet homme était devenu, dans toute la force du terme, un juste.
Cet homme était donc Jean Valjean.
Cet homme était effroyable.
Cet homme était évidemment précieux.
Cet homme était hors de son pays, presque hors de son siècle.
Cet homme était le marquis.
Cet homme était trop bon, trop parfait, trop confit.
Cet homme était vêtu de noir avec une cape de justice.
Cet homme était visiblement stupide.
Cet homme était « tout trouvé ».
Cet homme fondit en larmes à la fin de cette phrase.
Cet homme m’a procuré huit écoliers à trois francs par cachet.
Cet homme ne faisait aucune attention à personne.
Cet homme ne peut échapper.
Cet homme n’était pas du pays.
Cet homme qu’il avait tant désiré retrouver était là.
Cet homme semblait être au fait de ces singuliers ménages, il en connaissait tout.
Cet homme semblait être le compagnon de la bohémienne.
Cet homme s’appelle Thénardier.
Cet homme s’arrêta au pied du gibet.
Cet homme, calme et brusque, était tout à la fois effrayant et rassurant.
Cet homme, c’était l’homme.
Cet homme, devenu un être absolument passif, ne compte plus.
Cet homme, disons tout de suite le gros mot, était un ancien conventionnel.
Cet homme, en parlant ainsi, avait la voix franche, le regard assuré.
Cet homme, ma chère, m’a comprise.
Cet homme, nous le connaissons déjà.
Cet homme, sans affectation pourtant, paraissait les éviter plutôt que les chercher.
Cet homme, selon son habitude, semblait prier et était tout courbé.
Cet homme-là est de fer pour lui et pour les autres.
Cet homme-là, est-ce que je sais ce que c’est?
Cet homme-là, madame, est de parole.
Cet honnête homme avait eu une vie d’aventurier.
Cet hymne servit de prière du soir à ces trois chrétiens agenouillés.
Cet hypocrite a-t-il donc une réserve secrète à laquelle il puise encore?
Cet idéal était vivant dans la sœur Simplice.
Cet illustre baron s’est élevé sur l’abîme où d’autres auraient sombré.
Cet incendie, eût-il été possible de l’éteindre?...
Cet incident devint bientôt une obsession par son étrangeté même.
Cet incident devint si grave qu’il fit oublier son dessein à Camusot.
Cet incident termina la troisième séance du Comité.
Cet individu comptait à lui seul plus que le groupe universel.
Cet insuccès se compose de deux éléments: l’un, mon éditeur ; l’autre, moi.
Cet intrépide aventurier se nommait Michel Ardan.
Cet ivrogne nous a retardés.
Cet observateur fut le père Riccioli, contemporain d’Hévélius.
Cet oiseau est spécial au pays.
Cet or est dans un massif très dur...
Cet orage, on l’attendait, on l’espérait comme un soulagement.
Cet ordre de son père ralentit un instant sa course.
Cet orphelin avait adopté les peuples.
Cet ourson était intitulé: Chaos vaincu.
Cet œil lugubre était sur Gilliatt.
Cette charrette n’est plus affectée aujourd’hui qu’au transport de l’échafaud.
Cette horrible farce se joue presque toujours à l’occasion des crimes célèbres.
Cette vaste cathédrale de la chicane écrase la cour royale.
Cette Anglaise, qui me paraît avoir trente-six ans, se fait appeler madame Gaston.
Cette Josiane! n’était-ce pas monstrueux? quel mérite avait-elle ?
Cette Josiane, qu’était-ce? oh! l’horrible femme, presque bête, presque déesse !
Cette Mer des Nuées est assez douteusement délimitée sur les cartes.
Cette Normande est la dernière des dernières...
Cette abominable idée mouillait les paupières, raidissait les bras à la besogne.
Cette abréviation avait été adoptée dans le couvent.
Cette absence avait-elle dépendu de lui?
Cette absence d’air entraînait l’absence d’eau.
Cette absence prolongée ne pouvait qu’inquiéter Pencroff au sujet du nègre.
Cette acceptation ressemblait à l’hospitalité d’une gueule ouverte.
Cette affaire doit être coulée à fond aujourd’hui.
Cette affaire eut du retentissement à Nantes et à Orléans.
Cette affaire était excessivement importante en elle-même, et à part ses résultats.
Cette affection se développa à un point singulier.
Cette affirmation du sergent Long n’était-elle pas peut-être un peu hasardée?
Cette affliction est passagère aussi.
Cette agonie et cette immortalité vont se mêler et composer notre mort.
Cette agrafe de diamants était peut-être une pléiade.
Cette allocution produisit un mouvement parmi toutes les personnes qui se trouvaient là.
Cette allusion à Buteau jeta Lise hors d’elle.
Cette allusion souleva une tempête de rires.
Cette altération des formes primitives du satellite ne fut sensible que pendant quelques instants.
Cette amphore avait flotté quinze cents ans.
Cette année, ces braves gens procédèrent de la même façon.
Cette appellation, ce ton, cette pose ressemblaient singulièrement à une provocation.
Cette approche était terrible.
Cette aristocratie a eu dans sa longue durée quelque instinct de progrès.
Cette arrestation n’était pas un commencement, mais une fin.
Cette ascension fut longue et pénible.
Cette atroce réponse lui sauve la vie.
Cette attaque, plus furieuse que sérieuse, irrita Enjolras.
Cette attitude créa parmi les personnes présentes une certaine attente.
Cette audace enragée paralysait, étourdissait Jean.
Cette autre salle, proprement dite chambre des lords, était oblongue et étroite.
Cette avance que vous fait le zénith, vous la refusez.
Cette aventure ne nuisit pas à son surnom de Malin.
Cette aveugle affection maternelle s’augmenta du dévouement domestique.
Cette aveugle-ci, qui nous accompagne, est une prêtresse mystérieuse.
Cette âme est pleine d’ombre, le péché s’y commet.
Cette âme humble aimait, voilà tout.
Cette âme tomba dans une nuit profonde.
Cette baie était tenable.
Cette baisse était lente.
Cette bande comprenait dix individus, pris à bord du navire.
Cette barrière elle-même jetait dans l’esprit des figures funestes.
Cette barrique, c’est la boîte aux lettres.
Cette belle double vie était arrêtée, et mon cœur sentait un froid glacial.
Cette belle et suave contrée endort les douleurs et réveille les passions.
Cette besogne mal faite les emplissait d’un regret épouvanté.
Cette bête brute se soumet.
Cette bête de feu et de fer ne ressemblait-elle pas à Léviathan?
Cette bizarrerie se conçoit.
Cette bohémienne ne vous avait-elle pas sauvé la vie?
Cette boîte aux lettres est commune.
Cette boîte est un présent de ma mère.
Cette boîte sera tombée de ma poche, et je l’ai perdue!
Cette bombe, c’était le capitaine Speedy.
Cette bougresse de terre, quand elle vous empoigne, elle ne vous lâche plus...
Cette bouquetière offrait maintenant ses fleurs à l’âme.
Cette bravade fit bon effet, le charme du madrier était rompu.
Cette brisure transversale séparait l’épave en deux.
Cette broche, c’était pour l’embrocher!
Cette brochure, œuvre d’un Américain nommé Locke, eut un très-grand succès.
Cette brouille avait resserré les rapports avec la Pierronne.
Cette brume persistante leur causait de très légitimes inquiétudes.
Cette brume subite ne présage rien de bon.
Cette brume s’élargissait insensiblement.
Cette brutalité affola Françoise qui se rua sur elle.
Cette brutalité jeta Florent hors de lui.
Cette cabine sera désormais celle de miss Jenny Halliburtt, dit-il.
Cette captive des ténèbres blanchissait le milieu sombre où elle était.
Cette carcasse tremblait à chaque pas que Gilliatt faisait.
Cette carte donnait à son personnage un parfum d’aristocratie.
Cette carte donnait fort exactement le résumé des observations nautiques les plus récentes.
Cette casaque s’est présentée.
Cette caution suffisait à tous.
Cette cavalerie extraordinaire pétrifia Clinton qui avait vu Talavera et Badajoz.
Cette cave ne connaît pas de philosophes.
Cette cave ne lâchait pas aisément les gens.
Cette caverne était absolument dans l’état où Ayrton l’avait laissée.
Cette caverne, qu’on appelait le chœur, communiquait avec le cloître par un couloir.
Cette certitude unique suffisait, et le détermina.
Cette cérémonie achevée, Moulibahan se retira sans avoir prononcé une seule parole.
Cette chair est dure, d’un goût peu savoureux.
Cette chaise était traître.
Cette chaloupe n’arrivera pas à la Rocquaine avant deux heures d’ici.
Cette chambre à coucher était à tout le monde.
Cette chambre était dans un calme parfait.
Cette chambre était très propre, il lui en fit compliment.
Cette chambre, très petite, était une espèce de grotte de miroirs.
Cette chance inespérée, qui venait de lui échapper, se représenterait-elle jamais?
Cette charge, une fortune déjà, voulait une grande fortune pour être bien portée.
Cette charpente prodigieuse, si touffue qu’on appelait la forêt.
Cette chasse aux idées me va.
Cette chère vieille au regard si jeune voulait s’éveiller à ma voix.
Cette chiffonnière était une hotte reconnaissante, et elle souriait, quel sourire! aux trois portières.
Cette chose moderne, flâner, était ignorée ; on ne connaissait que cette chose antique, rôder.
Cette chose singulière l’étonna.
Cette circonstance, sur laquelle il ne comptait pas, lui fit immédiatement modifier son plan.
Cette clairière est celle qu’on appelait autrefois le fonds Blaru.
Cette clarté avait passé à travers les paupières fermées de Gilliatt.
Cette clémence inusitée n’en était pas un médiocre signe.
Cette cloche!... répète le docteur Patak.
Cette cloche sonne l’heure aux vivants et l’éternité aux morts.
Cette coloration noire se rencontre rarement à la surface du satellite.
Cette colossale éponge souterraine aux alvéoles de pierre se laisserait-elle pénétrer et percer?
Cette combinaison, étant la meilleure, eut l’approbation de Monsieur Patterson.
Cette commotion le réveilla.
Cette complaisance est venue trop tard, comme toujours dans ces sortes de scènes.
Cette complication nouvelle, les naufragés la remarquaient sans se l’expliquer.
Cette complicité avait duré quinze ans.
Cette condamnation ruinait son maître.
Cette condition tient à mon immense désir d’avoir votre estime.
Cette conduite et ces idées expliquent le silence de Charles Grandet.
Cette confiance l’épouvantait.
Cette confiance-là perd les trônes.
Cette congrégation avait poussé des rameaux dans tous les pays catholiques de l’Europe.
Cette considération ne saurait intéresser l’auteur, ni influer sur la décision du tribunal.
Cette conversation a été brusquement interrompue, et je n’ai pu en apprendre davantage.
Cette conversation avait lieu dans la salle à manger-galerie du rez-de-chaussée.
Cette conversation à travers la porte était pour Eugénie tout un épisode de roman.
Cette conversation dolente gênait beaucoup Florent.
Cette conversation, ma chère, mérite d’être conservée.
Cette corde tomba à leurs pieds.
Cette coupe réglée a supprimé la crique où était amarrée l’ourque biscayenne.
Cette coutume suspensive de la mort fut observée dans toute sa rigueur.
Cette création-là corrige l’autre, et tire d’affaire le bon Dieu.
Cette créature humaine était venue dans la vie comme cela.
Cette créature insensible m’avait souri, m’avait parlé, m’appelait naguère encore maman!
Cette croissance comprimée le maintint petit et le fit comique.
Cette croissance en bouteille dure plusieurs années.
Cette dame est là, répliqua la femme de chambre.
Cette dame ne s’était certainement pas décidée sans sérieuses informations et bonnes références...
Cette damnée Perrette Callebotte! elle est capable de cela.
Cette date se lit au commencement du Livre deuxième.
Cette demande du jeune ingénieur produisit l’effet d’un coup de théâtre.
Cette demande n’obtint pas une réponse immédiate.
Cette demeure lui était propre.
Cette demi-acceptation de la réalité est, en soi, un bon symptôme.
Cette dernière barricade, très étroite, n’était construite que de tonneaux et de pavés.
Cette dernière délicatesse arracha des larmes au vieillard.
Cette dernière escalade avait fait de la besogne.
Cette dernière était la balle du Canadien.
Cette dernière hypothèse n’était que trop probable.
Cette dernière journée leur laissa des souvenirs palpitants.
Cette dernière partie de la traversée s’effectua dans les conditions les meilleures.
Cette dernière partie de l’interrogatoire foudroya le docteur Minoret.
Cette dernière phrase fut prononcée à voir basse.
Cette dernière phrase ne fut pas achevée.
Cette dernière, qui nomme les facteurs, prétend avoir la charge de les surveiller.
Cette décision prise, la série trigonométrique fut continuée.
Cette décision, rendue publique, atterra les députés du Texas.
Cette déclaration produisit un indescriptible effet.
Cette déclaration stupéfia les autres.
Cette déclaration, faite d’un ton mesuré, mais ferme, parut grave à l’étranger.
Cette découverte a été pour moi le coup de la mort.
Cette découverte des sources du Nil était-elle vraiment nécessaire?...
Cette dégringolade de rochers descendait perpendiculairement jusqu’à la mer et s’y enfonçait.
Cette dénomination, Douvre, Dover, appartient à beaucoup d’écueils et de falaises.
Cette détermination fut prise à l’unanimité.
Cette différence fut assez sensible pour étonner Kennedy.
Cette difformité le faisait supérieur à tout.
Cette diminution de bêtise s’appelle le progrès.
Cette diminution est considérable, mais, d’après mes calculs, elle est telle.
Cette diminution était lente, mais, chaque jour, elle faisait quelques progrès.
Cette direction-là était coupée en croix par celle que suivait maintenant l’enfant.
Cette discrétion d’allures lui était comptée.
Cette discussion entraînera dix ou douze questions préliminaires.
Cette disparition de la nuit fit l’effet d’une éclipse.
Cette disparition de l’étroite langue de terre eût, en effet, dévoilé la situation.
Cette disparition était trop singulière pour laisser une sécurité parfaite.
Cette disparition si rapide prouvait que, maintenant, l’île demeurait presque stationnaire.
Cette diversité d’aspect n’appartient logiquement qu’aux continents d’une certaine étendue.
Cette douleur-là ne vieillit pas.
Cette dualité constitue le pouvoir suprême.
Cette eau est plus que saumâtre!
Cette eau trouble, vous péchez dedans.
Cette entrée d’une lumière dans leur obscurité les stupéfiait.
Cette enveloppe ne permettait pas à la chaleur intérieure de rayonner au dehors.
Cette enveloppe pouvait retenir le fluide pendant un temps illimité.
Cette erreur fut si terrible qu’elle glaça les spectateurs.
Cette espèce d’algèbre infernale offrait aux initiés des significations très claires.
Cette espèce est la pire ; l’hypocrisie s’y mêle.
Cette estimable bête méritait bien qu’on eût des égards pour elle.
Cette excessive livraison de sa vie intime était une mode au dix-septième siècle.
Cette exploration ne s’opéra pas sans fatigues et sans souffrances.
Cette explosion passée, il ajouta: — Les mioches, vous êtes chez moi.
Cette ébriété inattendue rompait la monotonie du voyage.
Cette échelle apparaît vaguement dans la vie Et dans la mort.
Cette échelle, qui sort de terre, se continue dans le bleu.
Cette édition a paru par livraisons hebdomadaires à cinquante centimes.
Cette édition populaire a paru en trente-cinq livraisons à dix centimes.
Cette églogue est un chantier.
Cette égyptienne vous voler votre enfant? dit Gervaise.
Cette énigme a un mot, et je le chercherai.
Cette énigme, c’était la plus hideuse des hontes, le bagne.
Cette énormité ne serait plus tolérée aujourd’hui.
Cette épaisseur de glace dura deux mois.
Cette épave nous servira peut-être, qui sait?
Cette épouvantable chirurgie laissait trace sur sa face, non dans son esprit.
Cette épouvante a ses amours.
Cette étoile, c’était la chandelle de Louis
Cette étouffante chaleur transsude à travers les parois du projectile!
Cette étrangeté m’amuse d’autant plus que tout cela est sans conséquence.
Cette évasive réponse ne laisse pas de me préoccuper.
Cette fabrication de monstres se pratiquait sur une grande échelle et comprenant divers genres.
Cette face s’appelait la Comédie.
Cette façon de faire était peu dans les habitudes de Javert.
Cette façon de girouette qui regardait le pavé était l’enseigne.
Cette faiblesse l’avait entraîné à une concession imprudente.
Cette famille dont était le baron Rodolphe?...
Cette famille était à Saint-Germain dans une misérable maison.
Cette famille était la famille du joyeux va-nu-pieds.
Cette farouche porte une fois ouverte, les surprises s’y précipitent.
Cette femme a passé: je suis fou.
Cette femme avait sur elle des scintillations nocturnes, comme une voie lactée.
Cette femme à Venise! — Hé, Maffio !
Cette femme était jeune, blanche comme une Européenne.
Cette femme était jeune...
Cette femme était morte.
Cette femme était vêtue.
Cette femme l’acheta, évidemment tentée par le diable.
Cette femme tirait parti des quelques vergées de terre qu’elle avait.
Cette femme vous est bien dévouée...
Cette femme, comme Dea, avait sa lueur à elle, mais autre.
Cette femme-là, faut lui rendre justice, c’est la probité même!
Cette fenêtre, très-élevée, dominant les maisons voisines, lui procurait des jouissances sans fin.
Cette férocité mit le comble au désastre.
Cette figure jaune était tout rides.
Cette figure lui était restée dans l’esprit.
Cette figure venait de son côté.
Cette file de voitures, quelle qu’elle fût, était lugubre.
Cette fille était belle comme un lys penché sur sa tige.
Cette finesse-là a été trouvée dès le paradis terrestre.
Cette flamme surnageante flotte éternellement sur la douleur humaine.
Cette foi le quittait, cette probité lui faisait défaut.
Cette foi remplaçait le pain et chauffait le ventre.
Cette fois Gilliatt se dérangea de son travail.
Cette fois ce fut une vraie peur ; la pierre était là.
Cette fois ce n’était pas un mirage.
Cette fois c’était fini.
Cette fois elle ne put que faire un signe de tête.
Cette fois il était très pâle.
Cette fois il lui semblait qu’il était content.
Cette fois il s’abattit la face contre le pavé, et ne remua plus.
Cette fois pourtant il était pris au dépourvu.
Cette fois pourtant, le vieux avait raison: c’était juste.
Cette fois, Elphiston n’osa pas taxer son collègue d’exagération.
Cette fois, Zacharie éclata.
Cette fois, au contraire, elle se dressa comme en sursaut, et écouta avidement.
Cette fois, c’était lui qui était en question.
Cette fois, c’était pour jamais.
Cette fois, elle faillit réussir, grâce à une rencontre.
Cette fois, il leva la tête.
Cette fois, il se sentait irrémédiablement insensé.
Cette fois, il y avait, cachée au fond, toute une grosse affaire.
Cette fois, ils n’eussent pas échappé au châtiment de leurs crimes...
Cette fois, ils paraissent mieux organisés.
Cette fois, je te tiens, brigand! dit le chef de la police de sûreté.
Cette fois, la commotion avait été d’une violence extrême.
Cette fois, les hurrahs, les félicitations, les compliments accueillirent ces paroles de Paganel.
Cette fois, l’eau devait être vaincue par le feu.
Cette fois, l’orgueil blessé exaspérait encore sa colère.
Cette fois, me dit-il, je viens réellement d’apercevoir un navire!
Cette fois, répondit le capitaine, vous lui direz sans doute adieu pour toujours.
Cette fois, seulement, ce fut plus sérieux.
Cette fois, son chapeau noir avait roulé parmi les cailloux.
Cette fois, tous obéirent.
Cette fois-ci, l’argent échouait.
Cette forme noire, haute et étroite, ressemblait à un linceul debout qui marcherait.
Cette foule peut être sublimée.
Cette franchise désola la vieille femme.
Cette fugue, manquée par Rantaine, il la réussissait, lui Clubin.
Cette fuite de l’autruche avait achevé de l’exaspérer.
Cette fuite eut toutes les conséquences d’une trahison.
Cette fuite le réchauffa.
Cette fumée avait fait éternuer Dea.
Cette funeste tendance fut partout marquée, et en Australie plus qu’ailleurs.
Cette gaieté, monsieur, me causa l’un de mes plus vifs chagrins!
Cette gaîté fut troublée par une réflexion amère.
Cette gargote était tenue par des gens appelés Thénardier, mari et femme.
Cette gâchette, ronde et en cuivre poli, resplendissait pour lui comme une effroyable étoile.
Cette géante était jalouse.
Cette générosité-là paraîtra babylonienne... et toutes les femmes parleront de toi.
Cette glaise en séchant rendra l’opération plus difficile.
Cette gourde, toute moisie, était bouchée d’un bouchon goudronné.
Cette grande espérance morte abattait les courages.
Cette gravité subite, parfois sévèrement accentuée, ressemblait au dédain d’une déesse.
Cette grille restait toujours fermée.
Cette grille taciturne était une receleuse.
Cette grille, faite de forts barreaux transversaux, avait environ deux pieds carrés.
Cette grimace totale, il était cela.
Cette grosse plaisanterie eut un succès prodigieux.
Cette grossesse l’exaspérait.
Cette grossesse ne les avait même pas rapprochés.
Cette guerre contenait beaucoup d’événements dans un seul, et force singularités.
Cette habitude de l’épreuve, Jean Valjean l’avait.
Cette hache a une poignée longue de dix pieds.
Cette harmonie est dans le désir, dans la pensée, dans la parole.
Cette haute vertu avait trois domiciles dans Paris pour échapper à la police.
Cette hauteur m’a révoltée, et je l’ai laissé là.
Cette hauteur se trouva de soixante-huit degré trente’.
Cette heure est arrivée.
Cette hésitation frappa le juge.
Cette histoire eut un retentissement considérable.
Cette histoire fit une impression terrible sur le caractère tendre de Florent.
Cette histoire où il venait de mettre les yeux l’effarait.
Cette horde à bec et ongles pillait quelque chose.
Cette houle devait être formidable, et le lieutenant l’entendait rugir au loin.
Cette houle lui donna même quelques secousses très inquiétantes.
Cette humilité, cette bonne foi complète touchèrent le procureur général.
Cette hyène était la voleuse.
Cette hypothèse ingénieuse avait entraîné force aberrations.
Cette identité de concession que chacun fait à tous s’appelle Égalité.
Cette idée avait tourné à montrer à lire à un enfant.
Cette idée de Napoléon, dédaignée par les hommes, avait été reprise par Dieu.
Cette idée de deuil fut à propos pour la noce.
Cette idée la poursuivait comme un pressentiment.
Cette idée le glaça, fit tomber net son désir exaspéré.
Cette idée lui venait là, tout d’un coup, à la regarder au travail.
Cette idée ramena encore une fois la question d’habitabilité de la Lune.
Cette idée redoublait ses sueurs.
Cette idée s’incruste dans mon cerveau.
Cette idée tourmenta prodigieusement le brave négociant quand il fut seul.
Cette immobilité en mouvement était lugubre.
Cette immoralité, cette obscénité, la voilà mise à nu.
Cette impardonnable incurie obligeait John Mangles à une surveillance incessante.
Cette importante nouvelle fut immédiatement télégraphiée aux autorités de Melbourne et de Sydney.
Cette importante question devrait être résolue en son temps.
Cette impossibilité ne pouvait échapper à des esprits perspicaces.
Cette impression ne devait être que trop pleinement confirmée, quelques instants plus tard.
Cette impunité les troublait, à la pensée de la répression qu’ils sentaient venir.
Cette indécision ne dura que quelques secondes.
Cette indifférence au mouvement ou au repos, c’est l’inertie.
Cette indifférence de Michel Ardan ne pouvait contenter Barbicane.
Cette indigence de moyens m’étonne de la part du bon Dieu.
Cette influence des attractions dura une heure à peine.
Cette inquiétude eût encore redoublé s’ils avaient senti combien leur vitesse était médiocre.
Cette insinuation, pleine de mélancolie, n’émut pas le docteur.
Cette intercalation comprend tout le chapitre: La souris interrogée par les chats.
Cette intersection étant une jonction, ce point est un nœud.
Cette intervention m’a sauvé.
Cette invasion de ses États fut le coup de grâce.
Cette ivrognerie-là s’appelle l’héroïsme.
Cette île est, comme Sainte-Lucie, isolée de la chaîne micro-antiliane.
Cette île ne se laisse pas apercevoir de très loin, comme la Martinique.
Cette île s’était successivement abritée sous des pavillons divers.
Cette île, dans sa forme comme dans sa nature, je la trouve étrange.
Cette île, qu’ils parcoururent en voiture, est fort intéressante à visiter.
Cette jalousie sourde en fit l’adversaire systématique de Florent.
Cette jeune âme qui s’ouvrait passa d’une prude à un cuistre.
Cette jeune fille fut pour Marius une sorte d’envoyée des ténèbres.
Cette jeune fille, nommée Sarah, rentrait chez le juif Samuel, son père.
Cette jeune personne avait évidemment plus de vingt-sept ans.
Cette jeune personne, de vingt-sept ans était alors debout.
Cette joie dura près d’un quart d’heure.
Cette journée parut interminable au lieutenant Hobson.
Cette journée parut longue.
Cette journée se passa dans ces diverses occupations.
Cette journée-là était d’un bout à l’autre faite d’aurore.
Cette jupe fit les Thénardier furieux.
Cette lame était une porte.
Cette larme, c’était le retard de son fils.
Cette latitude était celle de trente-sept degréonze’ australe.
Cette leçon de grec l’avait rendu rêveur.
Cette lenteur permit à Enjolras de tout revoir et de tout perfectionner.
Cette lettre avait-elle éteint son amour?
Cette lettre était ainsi conçue: « Madame, « J’aime autant cela.
Cette lettre resta une bonne semaine sur la table sans être décachetée.
Cette lettre venait d’où venaient les quatre autres.
Cette liberté souffre une exception ; une seule ; nous l’avons indiquée déjà.
Cette liberté va très loin.
Cette loge où l’on était, c’était le parloir.
Cette loi de Lynch se compliquait de méprises.
Cette loi de la liberté succédant à l’unité est écrite dans l’architecture.
Cette longue nuit débuta par une violente tempête.
Cette loque avance vers vous peu à peu.
Cette lueur est une livrée.
Cette lumière ajoutait à l’écarlate du drapeau je ne sais quelle pourpre terrible.
Cette lumière aurait éclairé la vitre du hublot, et cette vitre était obscure.
Cette lumière éclaira pendant un instant une petite salle, qui parut être absolument abandonnée.
Cette lutte du droit et du fait dure depuis l’origine des sociétés.
Cette lutte était celle de Gwynplaine.
Cette machine avait été forgée en France à l’usine de fer de Bercy.
Cette machine était unique.
Cette machine vous étouffe et gêne vos mouvements!
Cette machine, c’est l’oisiveté...
Cette magnificence était propre.
Cette main était littéralement gelée.
Cette main ressemblait à celle de l’Hercule à l’Enfant.
Cette maison ajoute l’effroi à la solitude.
Cette maison en marche était toujours vernie à neuf et lavée de frais.
Cette maison est inquiétante à midi ; qu’est-elle à minuit?
Cette maison est une chose vide où il y a le silence.
Cette maison était barricadée et comme murée du haut en bas.
Cette maison pouvait être le salut.
Cette maison propre, rangée, sévère, puritaine, bien organisée pour le service, lui plut.
Cette maison se nommait le Bû de la rue.
Cette maison tourne le dos à la mer.
Cette majesté produisit son effet.
Cette maladie, qui se prolongeait depuis des années, n’était qu’une ivresse perpétuelle.
Cette malédiction, sur qui est-elle tombée?
Cette malheureuse a insulté un bourgeois.
Cette manœuvre des pompes aurait pu, au moins, provoquer quelque étonnement de leur part.
Cette manœuvre est propre au cerf traqué.
Cette manœuvre était difficile.
Cette manœuvre réussirait-elle avec un bâtiment mal équilibré, sous une voilure réduite?
Cette marche était de plus en plus laborieuse.
Cette marche le soulageait et l’enivrait en même temps.
Cette masse, de forme circulaire, jetait une lumière telle qu’elle emplissait le projectile.
Cette masure est pleine de cette lumière.
Cette masure n’avait qu’un étage.
Cette matinée avait on ne sait quoi de nuptial.
Cette matinée devait être solennelle et pleine d’événements pour elle.
Cette menace était une promesse.
Cette menace ne concerne que moi, s’était borné à lui répondre Nic Deck.
Cette menace sourde a juste la quantité de pointe qu’il faut pour chatouiller.
Cette merveille était difforme ; ce prodige était infirme.
Cette mère, elle ne savait pas même son nom.
Cette mécanique baisse, dit-on, à la fin des mois.
Cette médisance était peu vraisemblable.
Cette méditation n’excluait nullement l’observation de la mer.
Cette méprise consterna le baron.
Cette même nuit, Quasimodo ne dormait pas.
Cette même représentation qui avait commencé dans une si unanime acclamation!
Cette mise « convenable » déroutait ses idées.
Cette misère, Gilliatt l’avait plus qu’acceptée ; il l’avait voulue.
Cette mode a duré en Angleterre jusqu’au commencement de ce siècle.
Cette modification dans l’état atmosphérique devait amener un résultat funeste.
Cette montagne séparait les Apennins des Karpathes.
Cette moquerie inepte et souveraine le mettait en poussière.
Cette multitude ondulait confusément dans la brume nocturne.
Cette muraille de l’air montait tout d’une pièce en silence.
Cette muraille les parquait, mais les défendait.
Cette mutilation affreuse s’était accomplie dans une horreur glacée.
Cette naissance de deux âmes en une doit être une émotion pour l’ombre.
Cette neige tomba abondamment pendant plusieurs jours, et son épaisseur atteignit bientôt deux pieds.
Cette note écrite en marge du rapport Angles, nous revenons à nos quatre couples.
Cette note passa sous les yeux de Javert, et le rendit rêveur.
Cette notion, l’ombre tout entière l’affirme.
Cette nouvelle demande exigeait une réponse.
Cette nouvelle fit des ravages étranges dans la ville de Nemours.
Cette nouvelle fut accueillie comme elle méritait de l’être.
Cette nouvelle situation était plus grave.
Cette nuance est le propre de l’éducation chrétienne.
Cette nudité glacée et roidie n’avait plus un frisson.
Cette nuit est une des plus affreuses que j’aie passées de ma vie.
Cette nuit interminable, complète, toujours du même noir, était sa grande souffrance.
Cette nuit même, Ursule eut une apparition qui se fit d’une façon étrange.
Cette nuit-là Tangrouille y avait trouvé une bouteille d’eau-de-vie inattendue.
Cette nuit-là pourtant, Jean Valjean sentit qu’il livrait son dernier combat.
Cette obscurité était sur Gwynplaine.
Cette observation était indiscutable.
Cette observation était juste.
Cette observation faite, Mr. Fogg continua tranquillement à dîner.
Cette obsession poussait les pâtres chaldéens à l’astronomie.
Cette occasion se présenta.
Cette opacité blafarde, c’était du brouillard, ces lambeaux noirs, c’étaient des fumées.
Cette opération délicate s’appelle « la filature ».
Cette opération dura une douzaine d’heures.
Cette opération extrêmement simple, fut aussitôt pratiquée.
Cette opération se fit sans difficulté.
Cette opération se termina le huit juillet, et le coulage fut fixé au lendemain.
Cette ortie sinistre avait aimé et protégé ce lys.
Cette paix sépulcrale donnait un relief lugubre aux bruits qui sortaient de la masure.
Cette panse était un peu une jonque.
Cette paroisse indienne possède une jolie église.
Cette parole dégageait du pénible nuage des anxiétés individuelles la pensée de tous.
Cette parole d’aménité les dégela.
Cette parole irritée produisit sur Grantaire un effet singulier.
Cette particularité était due à la décroissance régulière de leur vitesse.
Cette partie de l’opération avait réussi.
Cette partie du Pacifique était toujours déserte.
Cette partie du disque, à partir du soixantième degré, devenait absolument montagneuse.
Cette passe est redoutée.
Cette patronne convenait à cette âme.
Cette pâleur ne suffisait que trop pour occuper Jean Valjean.
Cette peau, plombée et sale, semblait épaisse et se ridait lourdement.
Cette peinture des cheveux, apparemment corrosive, les avait laissés laineux et bourrus au toucher.
Cette pensée la ranima.
Cette pensée lui fit jaillir la sueur de tous les pores.
Cette pensée l’accablait, et il se tenait pour le dernier des misérables.
Cette pensée me fait frémir.
Cette pensée me fut soufflée par une voix intérieure.
Cette pensée qui lui vint brusquement l’étonna.
Cette pensée remplissait de douleur le regard qu’elle promenait sur la populace.
Cette pente aboutissait à la berge de la Tamise.
Cette persistance d’un froid aussi violent inquiétait de plus en plus Jasper Hobson.
Cette perspective leur donnait à réfléchir.
Cette petite Françoise avait le renom d’une fameuse tête.
Cette petite alcôve obscure a pour plafond tout le ciel.
Cette petite cour sert de préau au quartier des femmes.
Cette petite est à vous?
Cette petite était la goutte qui faisait déborder le vase de détresse.
Cette petite fille semblait être le dernier fruit de leur union.
Cette petite grande âme venait de s’envoler.
Cette petite maison avait trois chambres au premier étage.
Cette petite moue donna à penser à Gringoire.
Cette petite n’est pas à moi, elle est à sa mère.
Cette petite pacotille lui fut volée.
Cette petite société se fit une oasis dans le salon de Minoret.
Cette pénétration des ténèbres est inexprimablement sinistre dans un enfant.
Cette pêche dura plusieurs heures.
Cette philosophie est prise dans les profon deurs et déterrée par des chercheurs spéciaux.
Cette phrase a une signification très précise...
Cette phrase me donnait une véritable ivresse.
Cette phrase veut dire: Le pauvre garçon est bête comme un rhinocéros.
Cette pierre est fort à surveiller.
Cette pièce lui plaisait, avec sa nudité, sa petitesse de cabine.
Cette place arrangera tout, vous serez quelqu’un, même vous nous ferez honneur.
Cette plaisanterie acheva le pauvre géographe.
Cette plaisanterie d’artiste mit fin à leur attendrissement.
Cette plaisanterie les secoua d’une gaieté terrible.
Cette planéité écœurait et donnait ce malaise qu’on appelle le mal du désert.
Cette plante se trouvait abondamment à cette place.
Cette pluie annonçait-elle la fin de l’orage?
Cette pluie donnait peu à boire et mouillait beaucoup.
Cette pluie était une mauvaise action d’en haut.
Cette porte basse était la seule par où l’on passât.
Cette porte était celle du parloir réservé au jardinier pour les besoins du service.
Cette possibilité entrevue est déjà une consolation.
Cette première matinée le laissa très-hésitant.
Cette première partie de la traversée du Rangoon s’accomplit dans des conditions excellentes.
Cette première partie du Transvaal fut naturellement la plus aisée à franchir.
Cette pression persuasive donna du courage à la timidité de l’amant.
Cette production artificielle de cas tératologiques avait ses règles.
Cette proposition acceptée, John Mangles et Paganel se préparèrent à partir à l’instant.
Cette proposition avait donc été rejetée.
Cette proposition fut approuvée.
Cette proposition fut prise en considération sérieuse.
Cette protection de tous sur chacun s’appelle Fraternité.
Cette province même où nous a jetés le naufrage du Macquarie?
Cette prudence ne faisait que donner satisfaction à son équipage.
Cette putridité humaine fermentait dans cette cuve.
Cette quantité est la même pour tous.
Cette quantité était plus que suffisante, mais il fallait parer aux pertes possibles.
Cette quasi promesse produisit une telle réaction sur madame de Sérisy, qu’elle pleura.
Cette question du chauffage, très grave assurément, préoccupait beaucoup le lieutenant Hobson.
Cette question fit rentrer l’angoisse au cœur de la misérable mère.
Cette question fit tressaillir la bohémienne.
Cette question fut posée à Mathieu Strux.
Cette question le troublait, bien qu’il tranchât, en homme content de sa science.
Cette question préoccupait à bon droit Barbicane.
Cette question s’adressait naturellement à Paganel.
Cette question, brusquement posée, demeura d’abord sans réponse.
Cette question, simple pour Cosette, était profonde pour Jean Valjean.
Cette raison était plausible, en effet.
Cette raison me satisfait, répondit Michel.
Cette rapide traversée s’accomplit donc sans accident ni incident.
Cette rapidité de déplacement rendit quelque peu d’espoir à Jasper Hobson.
Cette reine de Prusse avait, elle aussi, une sœur cadette illégitime, la baronne Drika.
Cette remarque a été faite depuis longtemps déjà, et je la crois juste.
Cette rencontre fut appréciée diversement.
Cette représentation fut ce que sont toutes ces exhibitions d’acrobates.
Cette réalité brutale dans la région visionnaire a quelque chose de terrifiant.
Cette réflexion fait frémir, car si cet être se rencontre tard, hein?
Cette réflexion fut la dernière de toutes celles qu’elle fit.
Cette réflexion fut un trait de lumière pour les autres.
Cette région est percée de geysers, de cratères et de solfatares.
Cette réponse causa des éblouissements à Eugénie.
Cette réponse concordait exactement avec la date du document.
Cette réponse de Gilliatt fut encore suivie d’un silence.
Cette réponse faite, Jasper Hobson retourna près de la fenêtre.
Cette réponse faite, le malouin cligna de l’œil.
Cette réponse fut rapportée à Thalcave, qui secoua la tête d’un air approbatif.
Cette réponse sinistre occasionna chez les deux grands seigneurs un léger frisson.
Cette réponse, fort plausible, ne provoqua aucune autre observation.
Cette réponse, qui substituait brusquement la philosophie à la religion, déplut.
Cette réserve faite, passons.
Cette réserve jeta du froid entre eux.
Cette réserve m’impatienta.
Cette réserve peut paraître ridicule aujourd’hui.
Cette résignation est votre prisonnière.
Cette résolution prise, Bossuet, Joly et Grantaire ne bougèrent plus du cabaret.
Cette résolution prise, restait à l’exécuter.
Cette résolution ramena quelque courage au cœur de ces deux hommes.
Cette révélation terrifia Glenarvan et les siens.
Cette rêverie faisait parfois sortir de lui des mots étranges.
Cette richesse indigente, suffisante à la liberté, Gwynplaine l’avait.
Cette riposte produisit un certain désarroi dans la science irritée du docteur Éaque.
Cette roche mal famée se nomme le Biblet.
Cette roche, nous venons de le dire, est réfractaire.
Cette roche, sorte de Pyramide, ressemblait, quoique moins élevée, au pinacle de Jersey.
Cette romance, Franz la connaît...
Cette rougeur grandit et devint une clarté.
Cette royauté parasite, vous la gavez.
Cette rue était étroite, obscure, et comme faite exprès pour lui.
Cette ruelle n’avait pas besoin de minuit pour être déserte.
Cette ruelle n’existe plus, ayant été comprise dans les embellissements.
Cette ruine voulait les plus grands ménagements.
Cette ruine, dans une telle tempête, présentait de la surface.
Cette saleté de politique, elle vous prenait tout de même au ventre.
Cette salle était déserte et rien n’y bougeait.
Cette salle fut uniquement consacrée, désormais, aux repas, aux jeux, au travail.
Cette scène délicieuse, au milieu de ce magnifique paysage, y répandait une incroyable suavité.
Cette scène épouvantable se passe plus rapidement que je ne la décris.
Cette scène fut déchirante.
Cette scène ne fut pas longue.
Cette scène, rapide comme l’éclair, fut suivie d’un moment de confusion.
Cette seconde silhouette était bien connue de Gavroche ; c’était Montparnasse.
Cette secousse fit revenir à elle la condamnée.
Cette sévérité-là n’est point la diatribe.
Cette signature est assez bien imitée, grommela-t-il entre ses dents.
Cette signature n’était pas fausse.
Cette simple parole fit baisser l’épée qui étincelait à la main du capitaine.
Cette sincérité de l’immondice nous plaît, et repose l’âme.
Cette singularité a été plus d’une fois observée.
Cette singularité n’est point très rare.
Cette situation créait entre nous un antagonisme incessant.
Cette situation lucrative avait valu à maître Koltz une certaine aisance.
Cette situation ne laissait pas d’être inquiétante.
Cette soirée avait attristé son âme candide.
Cette soirée fera ton désespoir, Louisa.
Cette solennité eut lieu le vingt-cinq septembre.
Cette sollicitude maternelle apportait sans cesse quelque nouveau perfectionnement à l’éducation du pupille.
Cette solution bénie, on aurait tort d’en douter.
Cette somme a été placée sur le grand-livre.
Cette somme vous sera restituée à votre sortie de prison, dit le juge.
Cette sortie n’était pas propre à arrêter l’explosion de la gaieté générale.
Cette souscription devait réussir au-delà de toute espérance.
Cette souveraineté de moi sur moi s’appelle Liberté.
Cette spéculation complétait de certains commerces.
Cette succion du monde classe à part l’Angleterre.
Cette superposition pèse à l’homme.
Cette suppression d’état remonte à son plus bas âge.
Cette sympathie de Claire était une mince consolation pour Florent.
Cette symphonie est grégorienne, s’écriait-il.
Cette tache restait immobile à la même place, mais grandissait.
Cette tanière avait un fond d’herbe et de mousse.
Cette taquinerie-là, c’est ce que les hommes appellent la sagesse.
Cette tâche, il la remplissait avec autant de zèle que son prédécesseur.
Cette tempête était magnifique dans son horreur!
Cette tempête lui plaisait.
Cette tendresse a réagi sur Rastignac.
Cette tentative désespérée de la victime, loin d’exaspérer Thénardier, l’avait calmé.
Cette terrasse est obscure et déserte ; je puis me démasquer ici.
Cette terre est à huit lieues de Paris, en pleine Brie.
Cette terre était alors transportée en charrette à la case de Thomas Steel.
Cette terre, d’après la route tenue, devait être l’archipel des Bermudes.
Cette terre, tassée dans sa bouche, c’était le pain qu’il avait refusé.
Cette tête est fort bien!
Cette tête était chose assez difforme.
Cette tête infernale de l’hilarité implacable, il l’avait sur le cou.
Cette tête vous parlait, mais ne vous regardait pas et ne vous souriait jamais.
Cette théorie ne sera plus très longtemps soutenable.
Cette théorie paraîtrait également insoutenable le jour où elle serait mise en pratique.
Cette théorie, Monsieur Gillenormand se l’était appliquée, et elle était devenue son histoire.
Cette toile causait la gaieté du jeune homme.
Cette toile, d’une ténuité féerique, était transparente.
Cette torche effarée au vent m’ennuyait.
Cette tôle laissait passer peu de jour et beaucoup de froid.
Cette tranquillité n’était pas le moins beau spectacle de cette époque agitée.
Cette triste nouvelle se répandit aussitôt dans tout Dunkerque.
Cette tromperie est délicieuse.
Cette troupe de harpies les entourait, les menaçait du poing, hurlait et vociférait.
Cette valeur devait être la dix millionième partie du quart du méridien terrestre.
Cette valise intriguait Cosette, à cause de l’odeur d’embaumement qui en sortait.
Cette variante à l’épiphonème de Salomon arracha un soupir à la femme.
Cette variété a existé.
Cette variété est rare.
Cette variété fatale, Gwynplaine semblait destiné à l’épuiser.
Cette vaste lueur éclairait la mer.
Cette velléité n’est-elle pas excessivement excusable?
Cette vermine ailée des ténèbres s’abattit sur le gibet.
Cette victoire sinistre a été vaincue par la liberté.
Cette vie est amère, et tu vas en sortir.
Cette vieille femme avait été jeune, chose étonnante.
Cette vieille plaie, la théocratieféodalité, saigne encore partout sur la terre.
Cette visite commençait à remuer le village.
Cette visite leur apportait une distraction qui, pour eux, valait un trésor.
Cette vitesse de déplacement sur laquelle ils comptaient devait avant peu leur faire défaut.
Cette vitesse de son véhicule l’enivrait!
Cette vitesse, dit-il, use rapidement le glaçon qui nous porte.
Cette voie de fait l’avait arrachée à sa rêverie.
Cette voilure si réduite tiendrait-elle?
Cette voiture partait à quatre heures et demie.
Cette voix avait un peu du bêlement d’un agneau.
Cette voix et cette caresse lui rendirent quelque tranquillité.
Cette voix ne lui était pas entièrement inconnue.
Cette voix qui résonnait doucement à l’oreille troublait les entrailles.
Cette voix se perdit dans la nuit comme une vaine prophétie.
Cette voix, c’était celle de Phœbus de Châteaupers.
Cette vue raviva les écorchures de son amour-propre ; il s’enfuit.
Cette vue ressemblait à un dessus de tombereau de boueux.
Cette vue sembla lui rendre la confiance qui commençait à l’abandonner.
Cettuy chanoine estoyt venu simple prebstre à Paris, nud comme dague sauf la guaisne.
Cettuy-là pensoyt en luy-mesme: « Oh! oh ! l’andouille me cherche chicquane.
Ceux qui viennent de tuer le père ont aussi déshonoré la fille.
Ceux de Gand sont commodes à la révolte.
Ceux de Montsou coupent les câbles!
Ceux mêmes qui s’y attendaient ne s’y attendaient pas.
Ceux que nous attendons ne sont plus éloignés.
Ceux qui avaient proscrit le père ont vendu l’enfant.
Ceux qui avaient triomphé eurent peur.
Ceux qui disent ça ne sont déjà pas si bêtes.
Ceux qui écoutaient tressaillirent.
Ceux qui restent à ceux qui passent Disent: — Infortunés! déjà vos fronts s’effacent.
Ceux qui se demandent quels plaisirs on y trouve sont des imbéciles.
Ceux qui se dressaient sous la foudre sont terrassés par l’éblouissement.
Ceux qui se sont mariés ont, à quelques exceptions près, épousé des femmes nulles.
Ceux qui sont sur cette cime sont dans un rêve.
Ceux qu’elle entraînait avec elle ne s’en apercevaient seulement pas.
Ceux-ci balbutient, ceux-là bégayent.
Ceux-ci étaient là, grâce aux grilles fermées.
Ceux-ci montrèrent peu de regrets de cette séparation.
Ceux-ci n’avaient pas quitté la place.
Ceux-ci offraient deux dollars de l’île, frais compris.
Ceux-ci pouvaient donc espérer d’arriver à temps pour le sauver.
Ceux-ci semblaient avoir oublié qu’une dissension internationale avait dû les séparer.
Ceux-ci traînaient ce bagage, embarras dans plus d’une occasion.
Ceux-ci voudraient, sans doute, revoir une dernière fois l’infortuné!
Ceux-ci, comblés de présents et de caresses, furent ensuite renvoyés à terre.
Ceux-ci, en gens du métier, entendaient fort bien leur service.
Ceux-ci, furieux, voulurent se précipiter sur ces misérables.
Ceux-là demandaient du retour pour s’en rendre acquéreurs.
Ceux-là diraient tout ce que monsieur et madame désireraient savoir.
Ceux-là ont revu leur pays.
Ceux-là se sont enrichis à coup sûr.
Ceux-là sont de grands savants.
Ceux-là sont les heureux.
Cé, cé, c’es, c’est sûr et certain.
Cécile demeura seule avec Bonnemort.
Cécile le questionna sur Jeanne et sur Lucie, ses filles.
Cécile pas rentrée! comment rentrerait-elle, si la plaisanterie de ces mineurs se prolongeait?
Cécile revint sur ses cousines, dont les goûts la préoccupaient, tout en la choquant.
Céderons-nous à la force?
Cédons quelque chose chacun de notre côté.
Célimène viendrait à mon secours, monsieur!
Céline se mit à rire.
Cérigo, qu’as-tu fait de Cythère?
Cérissed! ein ôme t’obbozission !
Cérizet fut très heureux de se lier avec Georges d’Estourny, qui le forma.
César consultait Sagane, et Napoléon mademoiselle Lenormand.
César est poignardé par les sénateurs ; Christ est souffleté par les valets.
César, dit Combeferre, est tombé justement.
Chacun a reçu sa demi-livre de biscuit réglementaire.
Chacun a sa façon d’adorer Dieu.
Chacun a sa vigne, sa closerie, et va passer deux jours à la campagne.
Chacun alors se laissa aller au courant de ses pensées.
Chacun apportait son contingent de connaissances particulières.
Chacun aurait eu son bonheur proportionné.
Chacun aurait voulu « que ce fût fini ».
Chacun avait donc hâte d’en finir avec ces terrains arides et déserts.
Chacun avait reconnu le voleur et pouvait déjà le viser à coup sûr.
Chacun à son poste », commanda Harry Markel.
Chacun cherchait à expliquer la catastrophe, tandis que l’on travaillait au sauvetage.
Chacun comprenait que cette découverte devait singulièrement déplaire au lieutenant Hobson.
Chacun comprit cette obstination devenue une idée fixe, et la respecta.
Chacun dans cette mêlée avait le grandissement de l’heure suprême.
Chacun dans le navire songeait à soi.
Chacun de ces points était un foyer d’affreuse et bizarre douleur.
Chacun des assistants voulut prendre sa part des poignées de main du docteur Fergusson.
Chacun des colons se distribuait l’ouvrage, et les bras ne chômaient pas.
Chacun des deux clercs avait devant soi un registre ouvert et une écritoire.
Chacun des héros du bagne est, en effet, doublé d’une femme dévouée.
Chacun des locataires avait la clef de la porte bâtarde.
Chacun devrait défendre son chez-soi, et pas plus.
Chacun d’eux gagne à ce divorce.
Chacun d’eux semblait dire à l’autre: Causons, mais taisons-nous.
Chacun faisait en avant le pas qu’il avait à faire.
Chacun interrogeait du regard cette épave fragile.
Chacun lui souhaita tout le bonheur possible sur son îlot désert.
Chacun mangea avec appétit.
Chacun pour soi dans les temps de péril.
Chacun poussa un cri de terreur, et Penellan se précipita au dehors.
Chacun prend la science où il peut.
Chacun prépare sa tempête.
Chacun prit part à la besogne.
Chacun reçut trente cartouches.
Chacun regardait le savant, qui se frappait le front d’un air désespéré.
Chacun remercia le sergent Felton, qui s’était montré fort hospitalier dans cette circonstance.
Chacun rêve l’inconnu et l’impossible selon sa nature.
Chacun sa tranquillité, n’est-ce pas?
Chacun se découvrait donc les meilleures raisons pour n’en rien faire...
Chacun se mit à l’étudier assidûment.
Chacun se mit en quête de Jup, tremblant de le compter parmi les morts.
Chacun se relâcha de ses soins.
Chacun semblait continuer ses réflexions, comme très loin l’un de l’autre.
Chacun son idée, on est bien libre de choisir son monde.
Chacun son tour, répondit tranquillement Michel Ardan.
Chacun songeait à ce naufragé de l’île Tabor.
Chacun suivait un courant d’idées essentiellement opposé.
Chacun surveillait un côté de la forêt.
Chacun s’attendait à quelque chose de grave.
Chacun s’intéressait à l’enfant et l’interrogeait.
Chacun s’intéressait à ses hardies entreprises et le suivait d’un regard inquiet.
Chacun tirait à soi, glosant et jurant sans écouter le voisin.
Chacun voulait examiner cette terre à peine entrevue la veille.
Chacun, abîmé dans ses réflexions, pressait le pas.
Chacun, dans l’intérêt de son pays, voulut poursuivre l’opération commencée.
Chacun, du reste, s’occupait de son assiette, dans le feu du premier appétit.
Chacune des sections de cette procession grotesque avait sa musique particulière.
Chacune des trois femmes eut à s’occuper.
Chacune d’elles était l’image de celui qui l’avait bâtie.
Chacune se rêvait Zétulbé.
Chacune se sentit en quelque sorte blessée dans sa beauté.
Chacune suivait sa règle.
Chagrin de madame Impéria Pierdon  six cent six quatre cent dix-neuf.
Chai beur qu’elle ne me laisse hâler, s’écria le baron.
Chai zoubire abbrest kèque chausse t’ingonni.
Chaîne marine aux anneaux à demi pleins.
Chamais cedde phâme, qui ed ein anche, ne m’a temanté teux liarts.
Chamberlayne l’a constaté.
Chandelle de sorcière vaut torche du diable.
Change en perles dans mes décombres Toutes mes gouttes de sueur!
Changements de peau qui sont parfois des changements d’âme.
Changer l’Éden en Lycée.
Changé! moi changé ! pourquoi? parce que je suis lord.
Chansons que tout cela!... répondit le Napolitain.
Chants et cris éclatèrent de nouveau.
Chaque acteur a la physionomie de son rôle.
Chaque année elle s’enfonce d’un tour.
Chaque attelage allait à sa guise.
Chaque bataillon de la garde, pour ce dénouement, était commandé par un général.
Chaque carré était un volcan attaqué par un nuage ; la lave combattait la foudre.
Chaque chose a sa forme vraie, ou du moins sa forme définitive.
Chaque coup de cognée lui entrait en plein cœur.
Chaque couple monta dans le traîneau qui lui fut assigné, et, cette fois, Mrs.
Chaque culte a son temple ou sa chapelle à part.
Chaque degré franchi éteignait en lui de la lumière.
Chaque devoir accompli rompra quelque anneau de la chaîne qui vous sépare.
Chaque débris avait sa place.
Chaque esprit est maçon.
Chaque étage avait sa singularité.
Chaque état a son honneur.
Chaque être avait sa pâture ou sa pâtée.
Chaque flot est une âme ; et tout fuit.
Chaque fois que la ville perce une rue, l’égout allonge un bras.
Chaque fois, c’était une chope, deux s’ils faisaient la politesse de rendre.
Chaque haquet, disons mieux, chaque échelle était attelée de quatre chevaux bout à bout.
Chaque heure apporte un nouveau lien entre une mère et son enfant.
Chaque historien trace un peu le linéament qui lui plaît dans ces pêle-mêle.
Chaque hoquet de nos cloaques nous coûte mille francs.
Chaque joueur pouvait compter les divisions sexagésimales qui frappaient son oreille.
Chaque jour apportait une amélioration à la vie commune.
Chaque jour de chômage emportait des centaines de mille francs.
Chaque jour la destinée vidait là sa hotte.
Chaque jour la vis mystérieuse se serrait d’un cran.
Chaque jour quelque détail de cet ensemble s’en allait.
Chaque jour qui arrive amène une difficulté de plus, reprit Luigi avec terreur.
Chaque jour un petit événement leur rappelait la prochaine séparation.
Chaque jour, Cyrus Smith et Gédéon Spilett montaient au plateau de Grande-Vue.
Chaque jour, Kalumah, malgré la basse température, se rendait au Fort-Espérance.
Chaque jour, des querelles éclataient, à la suite du continuel bavardage des femmes.
Chaque jour, les mêmes heures étaient consacrées aux mêmes travaux.
Chaque maison de ce genre a ses particularités.
Chaque matin, nouvelle offrande de bric-à-brac du grand-père à Cosette.
Chaque membre, répétait-il, pourrait bien verser vingt sous par mois.
Chaque minute déplaçait le paysage qui fuyait sous leurs yeux.
Chaque mois, il allait à Clamart voir monsieur Verlaque.
Chaque objet fut donc attentivement examiné, principalement les livres, les instruments et les armes.
Chaque pair appelé répond content ou non content.
Chaque personnage se pose à son plan.
Chaque phrase était un coup de poignard qui entrait à fond de cœur.
Chaque soir donc, je m’en vais, j’ai congé, Je sors.
Chaque soir toutes les fatalités sociales venaient faire cercle autour de sa félicité.
Chaque souveraineté concède une certaine quantité d’elle-même pour former le droit commun.
Chaque syllabe y a l’air marquée.
Chaque vague était un prisme.
Chaque village du Gâtinais a son marcou.
Charbonnier est maître chez lui.
Charges en effet! charges qui écrasent !
Chargez-vous de cette expédition, vous êtes le chef des Minoret.
Chargée comme elle l’était, vingt pouces d’eau étaient un surcroît périlleux.
Chargée d’un côté, elle échappe de l’autre.
Chargés de tous les soins domestiques, ils sentirent bientôt leurs forces s’épuiser.
Charles Ier est décapité une première fois en Stafford.
Charles devint dur, âpre à la curée.
Charles et Julie se regardèrent en rougissant.
Charles fut profondément épris.
Charles regarda le président d’un air hébété.
Charles resta dans la salle, et sa mélancolie y fut respectée.
Charles rougit. — Comment cela s’est-il fait? reprit-elle, pourquoi suis-je montée ?
Charles se leva, saisit le père Grandet, l’embrassa, pâlit et sortit.
Charles se retourna, aperçut sa tante et sa cousine.
Charles t’a donné cela contre tes belles pièces.
Charmez l’enfant, extases inouïes!
Charmolue resta stupéfait, et les bourreaux, et toute l’escorte.
Chartres, à Chartres...
Charvet et Florent restaient naturellement les voix le plus écoutées.
Charvet lui-même fut presque aimable.
Charvet, qui professait l’hébertisme, avait avec lui Logre et Robine.
Charybde est la misère, mais Scylla est la richesse.
Chasser le papisme est quelque chose, briser lela royautédespotisme est mieux.
Chasseur, répliqua sir John Murray, j’irai où vous me conduirez.
Chasseurs et chien eurent beau courir, ces rongeurs leur échappèrent facilement.
Chassez cet intrus! répétaient les autres.
Chassées, peut-être! s’écria Tartelett.
Chateaubriand, entrant là, eût fait l’effet du Père Duchêne.
Chaussetier, à l’enseigne des Trois Chaînettes, à Gand.
Chaval entama son autre tartine, et il grogna: — Viens donc, bête!
Chaval leur jeta un regard oblique, la bouche froncée de méfiance.
Chaval l’écoutait, silencieux, les poings d’abord serrés, puis peu à peu détendus.
Chaval ne voulait pas partir, voulait être avec eux, contre eux.
Chaval n’était guère gentil, bien sûr ; même il la battait, des fois.
Chaval s’emporta, jamais il n’aurait baissé, lui!
Chaval, blême de peur, bégayait, cherchait à s’expliquer.
Chaval, garde Philomène avec Catherine.
Château abandonné, château hanté, château visionné.
Châteaupers à la rescousse!
Châtiments inconnus! rédemptions ! mystères !
Che fais égrire ein mod à Terfile!...
Che fais me mêdre à la dède de ses bedides affres...
Che feux fus rentre la blis héréize te duddes les phâmes...
Che fus guiddes, gar, fraimante! fus êdes ecgsegraple ce soir...
Che gomde pien bayer fodre onêdedé.
Che la gonnais, s’écria le millionnaire en riant.
Che le saffais, mais je n’affais blis la déde à moi.
Che ne buis ageder te la chênesse!...
Che ne buis barfenir à êdre le maîdre, et che suis mené gomme...
Che te tonne, à doi, fint pir sant, zi tu vais l’avvaire...
Che vis aime fériddaplement t’amur pur.
Chemin faisant, il rendit justice à la providence.
Chen ai t’audres! répondit le baron d’un air fin.
Chenildieu éclata de rire.
Cher Robert! répondait la jeune fille.
Cher Savinien, je vous ai toujours préféré à tout sur cette terre.
Cher, vous ne direz pas que je ne m’intéresse point à votre santé.
Cherchait-il donc quelque moyen hardi, impossible, insensé, de repousser cette troupe furieuse?
Cherchent-ils comme nous le mot jamais trouvé?
Chercher? pas seulement: créer.
Cherchez d’autres raisons à me donner.
Cherchez la note humaine, allez, Dans les suprêmes symphonies Des grands abîmes étoilés!
Cherché, oui ; suivi, non.
Cherchons ailleurs l’éden.
Cherchons donc, » répondit Godfrey.
Cherchons-le donc! s’écria Pencroff.
Cherchons-le donc », s’écria le capitaine.
Cheu neu la gonnès boind, répondit le baron.
Chevaucheur de manche à balai! criait l’autre.
Chevaux et chariot devaient être prêts pour le lendemain.
Chez Déruchette le souvenir s’évanouissait comme la neige fond.
Chez Maigrat, il y eut une scène violente.
Chez Monsieur le Curé!
Chez Rasseneur, Étienne était venu aux nouvelles.
Chez eux, c’est la tête et non le bras qui agit.
Chez le cacique Calfoucoura, répondit Thalcave.
Chez les Buteau, on s’était installé.
Chez les Maheu, au numéro seize du deuxième corps, rien ne bougeait.
Chez les Maheu, déjà tout manquait.
Chez les Maheu, la quinzaine s’annonçait comme devant être plus maigre encore.
Chez les Maheu, la soirée fut affreuse.
Chez les Maoris, dit Kai-Koumou, c’est tête pour tête.
Chez les Méhudin, il arrivait avec sa douceur un peu roide de professeur.
Chez les sauvages, la douleur morale se manifeste toujours par des démonstrations physiques.
Chez lui sur son siège comme le roi sur le sien.
Chez lui, à cette heure, l’évolution était complète.
Chez madame de Sérizy.
Chez moi la séve est tarie dans sa source.
Chez moi, répliqua la vieille.
Chez toi! où ça, chez toi?...
Chez tous les deux! murmura Paganel, c’est étrange !
Chè le sais, dit le banquier, ele m’a ragondé sa fie...
Chère Eugénie, vous en serez dépositaire.
Chère Mary, qu’il était bon, notre père!
Chère lueur des choses éclipsées!
Chère, cet homme est une énigme indéchiffrable.
Chérubin travaille mieux que Rothschild.
Chicot, un de nos bons ouvriers, répondit le maître-porion.
Chienne de brise! répétait John Carpenter.
Chimère Riault  trois cent soixante-neuf deux cent quatre-vingt-quinze.
Chiquenaude à un groom de l’aumônerie.
Chiskissi, cheu n’ai boin si ceu qu’edait l’amûre.
Choc de rayons véritablement magique!
Chocs, frappements, cris, roulements de coups faisant écho partout.
Cholère du Florentin Lavieille  quatre cent vingt et un            trois cent dix-huit.
Cholère du connestable Pisan  cent quarante-neuf cent trente-quatre.
Cholère du vieulx Bruyn Lavieille  soixante-quatorze soixante-cinq.
Chorillos était encore peu fréquenté.
Chose admirable, la poésie d’un peuple est l’élément de son progrès.
Chose affreuse! une destinée incurable !
Chose bizarre à dire, elle était là, chair visible, et elle restait chimérique.
Chose bizarre, les rôles semblaient intervertis.
Chose décisive, elle donnait l’emploi du revolver.
Chose dite, chose faite: c’était sa devise, comme on sait.
Chose épouvantable, c’est mou.
Chose étrange! cet espoir allait être pleinement satisfait.
Chose étrange à dire, il y a de la confiance dans l’hypocrisie.
Chose étrange, elle ne se perdit pas.
Chose étrange, il lui parut reconnaître Monsieur Leblanc.
Chose étrange, il y avait dans l’égout un autre homme que lui.
Chose étrange, l’infini leur suffit.
Chose fatale, et qui indique un profond mal social, la lumière écrase l’ombre!
Chose frappante, aucune question ne fut faite, aucune autorité n’intervint.
Chose inexprimable, c’était avec sa propre chair que Gwynplaine était masqué.
Chose inouïe et poignante, il était tombé sans s’en apercevoir.
Chose navrante, lui-même il riait.
Chose pathétique et terrifiante.
Chose poignante qu’il y ait un moment où la misère dénoue!
Chose poignante, un père qui est un inconnu.
Chose qui dépassait tous les songes, il était aimé parce que!
Chose qui le faisait rêver profondément, et presque réfléchir, c’étaient deux bruits joyeux.
Chose qui semble contradictoire et qui est évidente, tous les deux ont raison.
Chose singulière, il tenait peu à l’aristocratie.
Chose triste, que l’espérance puisse être perverse.
Chose, que tu connais, est venu à moi.
Choseffe ha pien édé fenti bar ses vrères à gausse de sa chantilesse.
Chrétien », ai-je dit?
Chrétienne, elle était hérétique et bigote.
Christ, le jour devint noir quand on vous en ôta.
Christian Harboe était l’aîné de onze ans.
Chut! dit Monsieur Grégoire à la porte.
Chut! dit madame Grandet à Eugénie, qui allait parler.
Chut! en voilà assez !
Chut! on vient. — En amour il faut savoir se taire Quand on veut réussir.
Chut! répondit le malheureux homme, c’est la Thénardier.
Chut!... dit Martinez, s’arrêtant court.
Chut, chut, mon cousin, pas si haut, n’éveillons personne.
Chute formidable néanmoins, et contre laquelle toutes précautions voulaient être prises sans retard.
Ch’aurai bayé sant mile vrancs...
Ch’aurais manché pien tes tinners afant te nommer eine guisinière Acie.
Ch’ovre mile vrans!... répéta le baron.
Cicéron a été sévère pour César, et il a eu raison.
Cicéron a raison: plebs, fex urbis.
Cinq ans, seul, parmi ces sauvages! s’écria Kennedy.
Cinq boisseaux! monsieur Cyrus, dit Pencroff, après avoir scrupuleusement mesuré ses richesses.
Cinq cent cinquante-quatre mètres, répondit l’homme.
Cinq cent mille, répliqua le major.
Cinq cent quatrevingt-quatre mille francs! répétait à demi-voix mademoiselle Gillenormand.
Cinq cents francs! reprit-il, ébahi.
Cinq corps, étendus sur la berge!
Cinq de sauvés! dit le bosseman, — Cinq de perdus !
Cinq des fermiers du maître de poste étaient électeurs.
Cinq échelles seulement restaient à gravir, on avait mis près d’une heure.
Cinq heures et une minute, » répondit aussitôt Gédéon Spilett.
Cinq heures sonnèrent à la tour de la cathédrale.
Cinq heures sonnèrent, le crépuscule venait déjà.
Cinq jours s’étaient écoulés depuis le départ de Ben Joyce.
Cinq louis d’or à gagner!
Cinq louis payés comptant, c’est de l’or.
Cinq minutes s’écoulèrent.
Cinq minutes après, il dormait de plus belle.
Cinq minutes après, toute la ville de San Francisco connaissait la nouvelle.
Cinq minutes encore, et l’astronome eût été gelé sur place!
Cinq ou six! c’est tout une écurie !
Cinq semaines avaient été nécessaires à cette délicate opération.
Cinq sinistres sur la côte ouest. — vingt-quatre.
Cinq, ils se convoquent en assemblée générale, et le club est constitué.
Cinquante livres, répondit John Mangles.
Cinquante navires de grand tonnage peuvent y mouiller à l’aise.
Cinquante pas plus loin, elles s’arrêtèrent encore.
Cinquante sous, et sept bouches à nourrir!
Cinquante-cinq mille! reprit Fix, en serrant la main du Français.
Cinquante-quatre heures! dit-il à ses compagnons.
Cinquante-six! s’écria Robert.
Cinquième classé: Magnus Anders.
Circonstance atténuante: lord Clancharlie n’avait jamais eu d’esprit.
Circonstance très regrettable, en effet.
Circumbilivaginations du Roy auprès de la ieune fille id.
Citation que les vieulx cardinaux abominèrent comme profanation des textes sacrez.
Citez... citez... s’écria toute la table.
Cité tranquille, refuge paisible, placé en dehors de toutes les misères humaines!
Citoyen, dit Enjolras à Jean Valjean, la république vous remercie.
Citoyen, dit Gavroche, je ne vous ai pas encore appelé bourgeois.
Citoyen, lui dit Enjolras, ma mère, c’est la république.
Citoyens, le dix-neuvième siècle est grand, mais le vingtième siècle sera heureux.
Citoyens, où allons-nous?
Citoyens, poursuivit Enjolras, c’est ici la république, et le suffrage universel règne.
Claire déclarait nettement que le nouvel inspecteur était un brave homme.
Claire était une créature fantasque, très-douce, et en continuelle querelle.
Clancharlie avait cet endurcissement d’en être peu ému.
Clancharlie se bornait à un imperceptible haussement d’épaules, signe de profond abrutissement.
Claquesous était vague, errant, terrible.
Claude Frollo lui avait appris à parler, à lire, à écrire.
Claude Frollo l’avait recueilli, l’avait adopté, l’avait nourri, l’avait élevé.
Claude Frollo, du point élevé où il était placé, ne pouvait distinguer ses traits.
Claude Gueux avait volé un pain ; Jean Valjean avait volé un pain.
Claude avait une amitié pour le fumier.
Claude battait des mains, à ce spectacle.
Claude dit que sa mère ne voyait plus la charcutière depuis longtemps.
Claude entra, traînant Florent à sa suite.
Claude et Florent revinrent sur leurs pas, flânant, s’attardant au milieu des fleurs.
Claude et Florent, en effet, revenaient harassés et heureux.
Claude jura que « c’était doux comme un matelas de mariée.
Claude lui porta lui-même son petit Jehan.
Claude n’assistait pas à ces festins.
Claude n’était pas descendu de son banc.
Claude regardait Florent avec intérêt ; cette longue figure, mince et flottante, lui semblait originale.
Claude se mit à rire, en entendant cette musique.
Claude se retournait, surtout rue Montmartre, après avoir passé l’église.
Claude s’en alla, rôdant sur le carreau.
Claude s’était arrêté, en poussant de petits cris d’admiration.
Claude, tout en causant, hâtait le pas.
Claude, tu es l’araignée.
Clémence avait trouvé une nouvelle façon de faire le grog.
Clémence eut une nausée.
Clémence qui mettait son châle, ajouta froidement: — Le plan est inepte.
Clément Marot, saluant Monsieur de Gordes.
Clémentine Laginska resta muette en examinant Adam.
Clémentine avait exigé, pendant la promenade, que Thaddée dinât avec elle.
Clémentine baissa la tête et regarda le bout des souliers vernis de Paz.
Clémentine fit une inclination de tête et le laissa partir sans rien répondre.
Clémentine n’agaçait plus Thaddée.
Clémentine se radoucit, mais elle n’en fut pas moins dure pour Thaddée.
Cléomène enseigna qu’elle brillait d’une lumière réfléchie.
Climat, un printemps répandu.
Clopin fut interrompu par un fracas effroyable qui retentit en ce moment derrière lui.
Clopin hocha la tête.
Clopin monta sur une grosse pierre. — À vos rangs, l’Argot! cria-t-il.
Clopin s’approcha alors du duc d’Égypte.
Clotilde! cria-t-il en frappant à la glace.
Clotilde avait sur sa bouche, excessivement rentrée, une expression de dédain stéréotypée.
Clotilde de Grandlieu n’est-elle pas mêlée à cette affaire?
Clotilde de Grandlieu servait à son père et à sa mère d’espion innocent.
Clotilde et Joséphine s’occupaient autour de la table à thé.
Clotilde vint à la table de jeu pour voir jouer son père.
Clou et son trombone, ainsi que les deux chantres, s’effaraient à le suivre.
Clouez-moy, respartit la fille: vous ne sçaurez rien!
Clubin avait dévié à l’ouest et s’était trompé.
Clubin avait en lui toute cette ombre d’idées confuses.
Clubin avait été l’appât de la pieuvre.
Clubin avait été magnanime.
Clubin avait fait son entrée dans l’énigme.
Clubin avait souvent vu l’écueil Douvres de loin.
Clubin commanda: — La chaloupe à la mer.
Clubin commanda d’augmenter la vapeur et d’obliquer à l’est.
Clubin commençait à s’éclairer, c’est-à-dire qu’il devenait noir.
Clubin continua: — Rantaine, vous avez une culotte américaine à gousset double.
Clubin du reste s’était trompé d’écueil.
Clubin exécuta un croisement de bras d’où sortait le bout de son revolver.
Clubin était en liberté.
Clubin était l’homme des choses bien faites.
Clubin monta sur l’arrière du navire qui était presque hors de l’eau.
Clubin ne dîna point.
Clubin peut-être n’y jouait pas, mais on l’apercevait dans la coulisse.
Clubin regardait l’étendue.
Clubin reprit: — Il n’a pas crié.
Clubin se dit: Je suis sauvé.
Clubin se figurait de bonne foi qu’il avait été opprimé.
Clubin songeait à Rantaine avec un dédain sans bornes.
Cochepaille intimidé fit le salut militaire.
Cochepaille n’était pas moins sauvage et paraissait plus stupide encore que l’accusé.
Cocher, arrêtez!... cria de sa voix puissante Jacques Collin.
Cocher, dit-il, rue de l’Homme-Armé, numéro sept. Le fiacre partit.
Cochon! cochon ! bégaya-t-elle en le repoussant.
Cochon qui s’en dédit!
Cognoissez-vous doncques aulcun Françoys ou seigneur sicilien à Palerme?
Coictier devint rouge de colère.
Coictier riait d’un rire forcé.
Coictier se calma en grommelant à demi-voix: — Après tout, c’est un fou!
Coictier se rembrunissait à vue d’œil.
Colère, tempête, coups de foudre, écume jusqu’au plafond.
Coligny, sous l’éclair farouche des épées, Resplendissait devant mon regard éperdu.
Collé, Panard et Piron en découlent, enrichis d’argot.
Colomb cherchait l’Asie, et il trouva l’Amérique.
Colonel, je dois recevoir demain ou après vos actes d’Heilsberg.
Colonel, s’écria alors le bushman, notre chien a senti quelque chose.
Combeferre complétait et rectifiait Enjolras.
Combeferre distribua les cartouches du panier qu’il avait rapporté.
Combeferre dit à Enjolras: — Ils ont notre ami ; nous avons leur agent.
Combeferre était doux comme Enjolras était sévère, par blancheur naturelle.
Combeferre la soutenait mollement, Courfeyrac la battait en brèche énergiquement.
Combeferre m’a promis d’aller à Picpus.
Combeferre préférait peut-être la blancheur du beau au flamboiement du sublime.
Combeferre vous a dit les choses décisives.
Combeferre, debout près d’Enjolras, considérait ce jeune homme.
Combeferre, qui parlait ainsi, n’était pas orphelin.
Combien de bizarreries dans l’usage de nos facultés!
Combien? un os, qu’ils ont retiré à leur chien pour vous l’offrir.
Combien avez-vous de mètres?
Combien avons-nous de jours de marche à faire avant d’arriver à Mexico?
Combien cette journée parut longue!
Combien cette partie du territoire différait de celle qui confinait au cap Bathurst!
Combien comptes-tu de degrés entre les deux pointes?
Combien de bâtiments passent au large et ne viennent jamais atterrir!
Combien de choses n’ai-je pas apprises en exerçant ma charge!
Combien de douces compensations dans cette égalité!
Combien de fois cette conscience, forcenée au bien, l’avait-elle étreint et accablé!
Combien de fois, terrassé par la lumière, lui avait-il crié grâce!
Combien de temps encore errèrent-ils ainsi, ballottés sur ces eaux furieuses?
Combien de temps erra-t-elle ainsi, à l’aventure, comme une épave?
Combien de temps fut-il plongé dans cet état d’inertie?
Combien de temps stationnera-t-il à Suez? demanda Fix.
Combien doit durer la relâche de l’Alert?...
Combien d’heures se sont écoulées, je l’ignore...
Combien d’heures s’écoulèrent ainsi?
Combien elle était déchue de son ancienne splendeur!
Combien étaient-ils? demanda Lucien.
Combien faut-il de temps encore? demanda le médecin.
Combien la vie du cœur nous est nécessaire!
Combien les chevaux ont-ils coûté?
Combien n’ont même jamais examiné la carte de leur satellite!
Combien pourtant elle était indifférente et ingrate, la terre!
Combien sont-ils là-haut?
Combien ta lettre m’a émue! émue surtout par la comparaison de nos destinées.
Combien tu dois valoir de bonnes guinées sonnantes!...
Commande, et nous sommes prêts à t’obéir.
Comme Enjolras, il était riche et fils unique.
Comme Fantine achevait ce soupir, le garçon qui avait servi le dîner, entra.
Comme Rebecca a dû devenir rouge!
Comme à la moindre chose il rit, il s’abandonne!
Comme à la moindre chose il s’effraie et s’alarme!
Comme à l’ordinaire!
Comme à l’ordinaire également, Harry Markel fit apporter son repas dans sa cabine.
Comme à pleurer tout nous ramène!
Comme à tous les bons cœurs, le malheur lui avait ôté l’amertume.
Comme à travers un rêve ils entendent nos voix.
Comme bête, répondit Barkilphedro.
Comme cela la juste proportion serait rétablie.
Comme cela, il aura des enfants à son tour. — Ah! graine de malheur !
Comme cela, monsieur, répondit la Thénardier stupéfaite de ne point voir d’autre explosion.
Comme ces jeunes savants et leurs compagnons furent reçus, cela ne peut se dire.
Comme cet homme a souffert! dit Joe avec émotion.
Comme cette rue est tranquille! s’écria Laigle.
Comme ça vous plume les crimes, ces habiles gens-là!
Comme c’est agréable!
Comme c’est au fond la vraie vie qu’on mène là!
Comme c’est bête, au lieu d’être avec moi!
Comme c’est désagréable! grommela la reine.
Comme c’est drôle!
Comme c’est drôle, ce qu’il dit, quand on est triste!
Comme c’est fermé, on a moins froid au corps.
Comme c’est près de la joie le désespoir!
Comme c’est profond! murmura Étienne.
Comme c’est venu vite tout ce malheur-là!
Comme c’était bon, n’être jamais séparés!
Comme dans l’océan, le plongeur peut y disparaître.
Comme de légères flammes remontaient à ses joues, Quenu la trouva « diablement portante.
Comme distance, oui ; comme durée, non, si le vent nous abandonne.
Comme dit le poète des Contemplations, il « respire de l’épouvante!
Comme elle apportait les haricots, elle faillit casser le plat, en se pâmant.
Comme elle est grosse déjà! reprit la Pierronne, en faisant des risettes à Estelle.
Comme elle était de bonne humeur, elle le lui dit ; il fut attendri.
Comme elle était froide!
Comme elle il est étincelle divine, comme elle il est incorruptible, indivisible, impérissable.
Comme elle me le disait: — Eugénie, il a été bien grand, bien large...
Comme elle passait devant l’église, elle vit une ombre filer rapidement.
Comme elle rentrait à la boutique, elle vit Augustine tout émotionnée.
Comme elle sent bon! quels cheveux à flots !
Comme elles auraient certainement fini par se battre, la mère les sépara.
Comme elles ont vite fait avertir le médecin, cette fois-ci!
Comme eux, répondit Glenarvan.
Comme fut autrefois l’Atlantide, répondit Harbert.
Comme il a dû lui être difficile de naître!
Comme il allait l’ôter, sa main heurta dans la poche quelque chose.
Comme il avait dû lui faire de la peine!
Comme il avait pleuré sa mère, il pleura son père.
Comme il connaît la manœuvre.
Comme il convient de le faire, répondit Mr. Fogg.
Comme il est heureux! répondit Adam.
Comme il était changé!...
Comme il était prêt à la saisir!
Comme il guettait son âme, si l’on peut parler ainsi!
Comme il insistait, on le menaça de l’arrêter lui-même.
Comme il le disait avec solennité, il tenait prêt son apport dans la révolution.
Comme il le disait, il était le chien de ces chats.
Comme il l’avait pensé, la bohémienne était toujours à la même place.
Comme il l’eût repoussée!
Comme il ne connaissait pas les rues, il recommença sa promenade à l’aventure.
Comme il ne paraissait pas hâter son allure, on en tira mauvais indice.
Comme il parlait de Monsieur de Chédeville, toutes les figures devinrent de bois.
Comme il plaira à votre altesse.
Comme il pria pour se régénérer par la prière!
Comme il redescendait en courant, la portière le héla.
Comme il regardait longuement, le cœur serré, le hurlement cessa tout d’un coup.
Comme il ressemble à sa mère, dit-elle.
Comme il rit! ô mon Dieu, je voudrais être morte !
Comme il se retrouvait près du terri, la lune se montra très claire.
Comme il se taisait, elle s’écria: — Dites donc...
Comme il sied à ceux de ma sorte.
Comme il sortait de Hesdin, il entendit une voix qui lui criait: arrêtez! arrêtez !
Comme il souffrit, le misérable!
Comme il s’échappait, un dernier effondrement, derrière son dos, avait bouché la galerie.
Comme il tombait de haut, il plongea profondément.
Comme il vous fait parfois payer cher vos dédains!
Comme il vous plaira! répliqua Coictier sèchement.
Comme ils causaient de tout, la science exceptée!
Comme ils m’ont emportée avec des cris de fête!
Comme ils oubliaient les chiffres et les problèmes, les calculs et les observations.
Comme ils ressemblent à leur oncle!
Comme ils revenaient, répondit Florent, le vent tourna, ils furent poussés en pleine mer.
Comme ils sont tassés!
Comme ils soufflaient, des jurons leur firent tourner la tête.
Comme je ne puis plus en faire que par procureur, je m’arrête.
Comme je regardais ce chaume, un muletier Passa, chantant, fouettant quelques bêtes de somme.
Comme je veux les exécuter tous!
Comme je vous ai cherché! si vous saviez !
Comme la mer ne déferle pas, nous ne sommes pas atteints par les lames.
Comme la veille au soir les vedettes se replièrent ; mais cette fois toutes.
Comme le Temps, la Banque dévore ses enfants.
Comme le domestique rentrait, il sembla vouloir parler, puis il hésita.
Comme le faîte altier et vivant, tu parais!
Comme le grand-père va être content!
Comme le lieu vaut la peine d’être vu, personne n’y vient.
Comme le mion joue du crachoir! s’écria Babet.
Comme le moule, auquel elle était contenue.
Comme le prophète, il était dans le ventre du monstre.
Comme les Maheu arrivaient, des rires éclataient dans la grosse chaleur.
Comme les conquérants historiques, disait-il, il nourrissait la guerre par la guerre.
Comme les cygnes arrivaient, la baguette toucha le gâteau.
Comme les débauchés vont courant par la ville!
Comme les jours allongent! on y voit encore à sept heures.
Comme les loyers renchérissent!
Comme les nérons règnent à la manière noire, ils doivent être peints de même.
Comme les voiles claquaient sur les mâts, il appela l’équipage pour l’appareillage.
Comme les vraies ménagères, elle n’avait aucun joyau sur elle.
Comme lui, ils s’écrièrent: « C’est évident! c’est évident !
Comme l’âme est triste quand elle est triste par l’amour!
Comme l’exactitude était de la bonté, il était exact.
Comme l’extrême naïveté touche à l’extrême coquetterie, elle lui souriait, tout franchement.
Comme l’écume de la grève, Ta robe flotte dans les vents.
Comme l’évêque était d’assez petite taille, il ne put y atteindre.
Comme ma fortune n’était pas à bord, je ne me désespérais pas autrement.
Comme maire ayant empiété sur la police?
Comme malgré lui, il pénétra tous les secrets de leur existence.
Comme matière il est masse, et comme force il est abstraction.
Comme né, né, neige, répéta Grandet en refaisant un cornet de sa main.
Comme nous serons à notre aise là-dedans!
Comme on le pense bien, la joie de Pencroff fut unanimement et vivement partagée.
Comme on les écoutait, ils se turent.
Comme on l’a vu, elle détestait l’aîné, elle exécrait les deux autres.
Comme on ne pouvait plus manger, Enjolras défendit de boire.
Comme on rentrait dans Rognes, Jésus-Christ jura brusquement.
Comme on va s’étonner! l’étonnement des imbéciles est doux.
Comme on voit que c’était jadis tout couvents par ici!
Comme on voit, il l’exagérait un peu.
Comme on voit, le décompte opéré, la charge du roi s’amoindrit.
Comme on voit, les deux barricades, quoique matériellement isolées, communiquaient.
Comme père nourricier, sans doute, ou comme bonne du bébé!
Comme pour faire des bulles de savon? demanda le jeune garçon.
Comme sa tête morte pend!
Comme si elle le regardait pour la première fois de sa vie.
Comme si l’on n’avait pas assez de révolutions comme cela!
Comme si nous n’étions pas tous égaux devant la misère!
Comme son cousin, il avait eu en héritage un denier des mines de Montsou.
Comme s’ils n’auraient pas dû attendre, ces hommes!...
Comme s’ils n’auraient pas pu attendre d’être mariés, pour aller ensemble!...
Comme touchée de cette adoration muette, elle reprit: — Te plais-tu chez monsieur Gavard?
Comme tous les grands artistes, le Thénardier n’était pas content.
Comme tous les vieillards, ses besoins en linge, chaussure ou vêtements étaient presque nuls.
Comme tout à l’heure, quelqu’un en effet était derrière lui.
Comme tout ce qui est amer, le deuil peut se tourner en révolte.
Comme tout ça est bien arrangé!
Comme tout le monde, il avait été voir l’Homme qui Rit.
Comme tu dis... répliqua Harry Markel.
Comme tu le vois, la maternité comporte une suite de poésies douces ou terribles.
Comme tu lui ressembles, cher Robert, à ce père bien-aimé!
Comme tu y vas! répondit James Playfair.
Comme tu y vas!... répondit le juge en souriant.
Comme une carpe? s’écria Harbert, très-surpris de la proposition.
Comme une carpe, » répondit sérieusement le marin.
Comme vous dites, messieurs », répliqua Harry Markel.
Comme vous dites, répondit Gringoire.
Comme vous êtes beau!
Comme vous êtes bon, mon père!
Comme vous êtes singulier!
Comme vous le dites, monsieur, répliqua le bushman.
Comme vous le voudrez, Ayrton, » répondit Cyrus Smith.
Comme vous regardez cet officier! dit Gringoire à l’archidiacre.
Comme vous voudrez, André Vasling, répondit Cornbutte.
Comme vous y allez les jours de fête, monsieur le président!
Comme vous, révérende mère.
Comme vous-même, monsieur le comte, interrompit l’évêque.
Commencement de l’âpre et morne solitude!
Commencez donc par me faire sauter ce bagne où vous crevez tous!
Commencez, ou nous recommençons.
Commencée le six mars, elle ne fut terminée que le treize avril.
Commençons donc par aller boire un coup.
Commençons donc par les bien recevoir.
Commençons donc, répliqua Paganel.
Commençons par le commencement.
Commençons, dit Gavroche, par dire au portier que nous n’y sommes pas.
Comment fait-elle  pour vivre là-dedans?...
Comment vouloir abdiquer le trône glorieux où je suis montée?
Comment! ce n’est pas Ayrton qui a jeté cette bouteille à la mer?
Comment! cette Josiane lui avait fait l’aumône !
Comment! cette créature le tutoyait !
Comment! demanda Mahiette, cette pauvre femme à qui nous portons cette galette?
Comment! déjà midi ! s’écria Jean.
Comment! dit Glenarvan, vous regrettez les bêtes féroces?
Comment! dit Joe, abandonner ces trésors !
Comment! dit le major, vous n’êtes pas content de notre souper, savant Paganel?
Comment! elle est donc cuite? répétait Cécile.
Comment! elle va passer là?
Comment! il existe des arbres plus élevés?
Comment! il faudra que je délivre Mr. Halliburtt?
Comment! il lui dit qu’il se taise? demanda madame Crémière à son mari.
Comment! il ne peut même pas me dire le temps qu’il fait !
Comment! il n’est point achevé?
Comment! il vous faut une journée pour raccommoder cette roue?
Comment! la réflexion serait défendue à l’ouvrier !
Comment! le grand-père était là ! mais personne ne répondait.
Comment! ma grosse, tu es encore là?...
Comment! où allez-vous?
Comment! pas un garçon ne vous l’a pris?
Comment! pour qu’on vous évite?
Comment! qu’importe ! s’écria James Playfair.
Comment! sous le protectorat de la Grande-Bretagne ! s’écria Paganel.
Comment! s’écrie Gaston, mais on arrange tel boulevard, la Madeleine est finie.
Comment! tu as ramassé ça?
Comment! tu crois que Calais appartient encore à l’Angleterre?
Comment! tu sais ça et tu ne m’en dis rien !...
Comment! voici près de quatre cent cinquante mille francs ! s’écria Esther.
Comment! vous ignoriez cette particularité?
Comment! vous iriez si haut que cela? fit un mousse stupéfait.
Comment! vous n’ouvrirez pas les portes de l’enceinte à tout venant?
Comment? à une sœur!...
Comment? ça ne regardait personne.
Comment? demanda Gédéon Spilett.
Comment? demanda froidement le général.
Comment? on ne l’expliquait pas, l’histoire en demeurait mystérieuse et abominable.
Comment? par quy ? par quoy ? où ?...
Comment? par sa difformité.
Comment? s’écria Pencroff.
Comment James Playfair se serait-il tiré de cette embarrassante situation?
Comment Monsieur Fauchelevent était-il là?
Comment Monsieur Madeleine se trouvait-il là, avec les murs qu’il y avait?
Comment ai-je pu répondre ainsi à cette jeune fille?
Comment alors pourraient-ils empêcher les pirates de débarquer?
Comment appelez-vous cette femme? demanda-t-elle à Oudarde.
Comment arriverait-il à l’entraîner hors du château?...
Comment as-tu pesé le choc de l’eau contre le boulet?
Comment aurais-je pu intéresser une femme?
Comment avait-elle osé enlever tout!
Comment ce dépôt était-il entre mes mains?
Comment ces enfants étaient-ils là?
Comment ces hommes ne sont-ils pas emportés?
Comment cette dame est-elle entrée?
Comment correspondre avec elle, quand sa mère ne la quittait jamais?
Comment ça? demanda Françoise, qui ne comprenait point.
Comment ça va-t-il, monsieur Patterson?...
Comment ça, à l’Élysée? cria le docteur Cottard d’une voix tonnante.
Comment ça, vous armurier?
Comment défendre ces bâtiments ouverts de toutes parts?
Comment diable est-il à la noce?
Comment dites-vous ce nom-là?
Comment dites-vous, Cabirolle? demanda madame Crémière.
Comment donc! s’écria-t-il, voici une tête supérieurement faite.
Comment donc avez-vous fait pour échapper aux griffes de Quasimodo?
Comment donc, Madame, répliqua le savant, mais ce sera un honneur pour moi!
Comment donc, ma chère enfant! s’écria-t-il.
Comment donc, répondit Paganel, mais c’est un palais.
Comment donc, s’écria Tony Renault, mais les yeux fermés...
Comment donner des ordres aux matelots à travers ces flammes?
Comment elle se trouvait là, on le discuterait plus tard.
Comment empêcher à présent cette agitation de se propager jusqu’à la panse?
Comment empêcher cette fuite?
Comment empêcher le flux de venir, l’eau de monter, la nuit de continuer?
Comment empêcher les dévastations dont les convicts menaçaient le plateau?
Comment en était-il arrivé là? comment tout cela s’était-il passé ?
Comment en venir à bout?
Comment enfin aurait-elle deviné que ce glaçon emportait loin du continent Mrs.
Comment es-tu sûre?
Comment expliquer la perpétuité de l’Envie? un vice qui ne rapporte rien!
Comment exprimer ces halliers de l’écume, mélangés de montagne et de songe?
Comment était cette femme? demanda le Procureur-général.
Comment était-ce possible?
Comment était-il arrivé là?
Comment êtes-vous ici? que faites-vous là ?
Comment faire pour la réveiller?
Comment faire pour nuire à la duchesse?
Comment faire pour qu’on ne vienne pas piétiner par ici?
Comment faire savoir ce désastre à l’instant à mon conseiller?
Comment faire travailler ces ongles-là?
Comment fait maître Jacques Charmolue?...
Comment faites-vous, dit le roi, pour faire une révolte?
Comment faut-il donc être pour vous plaire?
Comment feut procédé en l’endroict de cettuy démon femelle.
Comment fina cettluy mariaige Épilogue                Nos Sujets.
Comment la princesse est venue exprès de Guermantes.
Comment la ravoir, où la tenir le lendemain, les jours suivants, toujours?
Comment la réchauffer? comment la réveiller ?
Comment la sauver? répéta Claude rêveur.
Comment la tirer de là?
Comment le Chancellor a-t-il pu être transporté si avant sur ce récif?
Comment le raccommoder, à cette heure?
Comment le savez-vous? dit Clémentine.
Comment le savoir, comment le calculer au milieu de ces ténèbres?
Comment les plaignants oseraient-ils se présenter?
Comment lui ordonner de m’écrire le soir le détail de sa journée?
Comment l’aurais-je cru, puisque je ne le désirais pas.
Comment l’avez-vous veue? demanda la sœur Perpétue.
Comment l’œuvre aurait-elle pu être jugée?
Comment me représenter aux séances de la Société!
Comment mon père et moi trouverons-nous le moyen de nous acquitter envers vous?
Comment naît un peuple?
Comment ne pas détourner la tête cette fois?
Comment n’était-il pas entre les mains de Ben Joyce?
Comment n’être pas venu me voir une seule fois?
Comment parviendrait-on à se procurer du feu?
Comment peindre cette scène?
Comment peut-elle ne pas désirer un enfant?
Comment peut-on être assez bête pour mourir en laissant un enfant derrière soi!
Comment peut-on s’ennuyer quand on a tant de magnifiques espérances devant soi...
Comment peux-tu garder des ménagements avec un homme pareil?
Comment puis-je avoir les lettres? demanda le procureur général.
Comment rappeler en lui cette vie dont tout symptôme semblait disparu?
Comment retrouver les traces des prisonniers dans l’intérieur d’un aussi vaste continent?
Comment sais-tu cela? fit la tante, subitement chatouillée au vif de la curiosité.
Comment sais-tu que c’est le même fiacre?
Comment savez-vous que je m’appelle Éponine?
Comment se faire connaître?
Comment se faisait-il qu’il n’en eût point parlé à Cosette?
Comment se fit-il que leurs lèvres se rencontrèrent?
Comment se porte le vieux? demanda Étienne.
Comment se trouvait-il là?
Comment sortirait-il de là?
Comment supposeraient-ils qu’ils n’auront affaire qu’à deux naufragés?
Comment s’appelle cet homme-là?
Comment s’appelle cette sorcière?
Comment s’étonner que toute la pensée humaine s’écoule par cette pente?
Comment s’opposer à ces ennemis redoutables?
Comment te trouves-tu ici, malade et abandonné?...
Comment un homme aussi bon calculateur, aussi distingué...
Comment une femme peut-elle être trompée?
Comment va la pauvre petite blessée? demanda-t-il.
Comment va le bras de monsieur? répondit Basque.
Comment veux-tu que j’arrive? nous sommes dix à la maison.
Comment viendrait-il à notre secours?
Comment vivre, sept personnes, sans compter Estelle, sur les trois francs du père?
Comment voulez-vous que j’écrive? je suis attaché.
Comment voulez-vous que nous nous soyons trompés tous les deux?
Comment vous nommez-vous? demanda-t-elle au prêtre quand il lui dit adieu.
Comment vous peindre, ô joie?
Comment y a-t-il encore du peuple assez brute pour leur courir après.
Comment, Madge, s’écria Mrs.
Comment, ai-je répondu, nous rallions les Bermudes?
Comment, alors, leur échapper s’ils débarquaient?
Comment, après bientôt quatre ans de bonheur, voilà ta manière de prendre une  absence?
Comment, bientôt mariée! mais prend-on les gens ainsi?
Comment, ce n’est pas vous? demanda Gédéon Spilett.
Comment, c’est là Ursule? s’écria Désiré.
Comment, c’est sérieux?...
Comment, duc! dans l’instant Il était avec vous.
Comment, et de quelle façon? jour et nuit.
Comment, lui dit Derville, n’avez-vous pas stipulé pour vous quelque rente?
Comment, ma chère, un an sans lettre?...
Comment, ma mye, voulez-vous estre mère? feit-il.
Comment, miss Watkins si je crois qu’elle en reviendra! répondit Cyprien.
Comment, mon cher Dick, toi à Londres, pendant les chasses d’hiver?
Comment, monsieur! le crime vous est connu, et le criminel n’est pas découvert !
Comment, monsieur, reprit-elle, vous avez tout mangé?
Comment, notre vache? une vache à toi, gamine!
Comment, outre ses vertus, cette femme adorable fait des économies? s’écria l’oncle.
Comment, pas d’égards? dit Esther en souriant.
Comment, pendant les nuits précédentes, n’ai-je pas senti ce courant d’air?
Comment, six? finit par dire le père.
Comment, s’écria Crockston, ce n’est pas plus difficile que cela?
Comment, vous n’avez pas rencontré devant la porte le plus beau des Swann...
Comment, vous songez déjà à quitter ce lieu de délices?
Comment, vous, un homme de progrès, osez-vous en revenir à ces monstruosités?
Commettre des crimes, cela n’empêche pas d’avoir des vices.
Commettre un crime et s’en blasonner, c’est là toute l’histoire.
Commode pour aboyer et même pour être anthropophage!
Compagnon de Labédoyère ; il était proscrit, sans asile, Servin l’a caché, et...
Comparée au vrai jour, c’est de la nuit.
Comparées à la pieuvre, les vieilles hydres font sourire.
Complétons notre cours de droit par la folie et la nourriture.
Complication d’angoisse et de dégoût.
Complice, elle doit être condamnée.
Compositions de Bieler, Falguière, Myrbach et Rossi, gravées par Ch.
Comprenait-il enfin qu’il s’était trompé?
Comprends-tu quelque chose à cela? disait Marius à Cosette.
Compte ce Quiros, Robert, et passons à un autre.
Comptez que ce que il tenoyt estoyt bien à luy.
Comptez qu’il y avoyt à la pendaison, plus de bonnets que de chapeaulx.
Comptez sur moi, répondit Deneulin.
Comptez, monsieur, sur mon exactitude chronométrique », répondit Monsieur Patterson.
Comte Paz, dit-elle, nous irons ensemble à l’Opéra.
Comte, arrêtez. — Viens, fou!
Comte, je veux mener à fin cette aventure.
Conclusion inédite:   Ainsi Barkilphedro, visant Josiane, avait frappé Dea.
Condamné, ce garçon n’a pas avoué!
Condensons en quelques mots une partie de ce que nous venons d’écrire.
Confesser les dames à ceste heure de nuict est ung droict réservé aux évesques...
Congé était donné à sa malice.
Congrégation de la mission: cent livres.
Congrégation du Saint-Esprit: cent cinquante livres.
Coniques ou rondes, répondit Mokoum, vos premières balles n’abattront pas un pareil animal!
Conjectures et légendes probablement.
Connais-le à ton aise.
Connais-tu un peu ces camarades-là de chez Richefeu?
Connais-tu une pièce indienne qu’on appelle le Chariot de l’Enfant?
Connaissait-elle la situation, et son esprit pratique en avait-il déduit les conséquences?
Connaît-on bien la montagne quand on ne connaît pas la caverne?
Connaître le bonheur et mourir, dit-elle.
Conquête précieuse, en effet, et qui venait à propos.
Conseil de maître avare ; c’est la vieille défiance qui dénonce la vieille paresse.
Conseil d’avare à des gueux.
Conseil plus facile à donner qu’à suivre.
Conseiller les savants à quelqu’un qui s’ennuie!
Consentirait-il, d’ailleurs, à échanger sa prison pour une autre?
Conservateurs de vos intérêts, oui, n’est-ce pas?
Conserver, Conservation, Conservateur, c’était là à peu près tout le dictionnaire.
Conserves, pâtés, nous aurons là une réserve agréable!
Considérez ceci, et taisez-vous.
Considérez la terre et regardez les hommes.
Considérez que je vous prie à genoux, comme on prie un Jésus-Christ!
Considérez, je vous le demande, arithmétiquement ce que ce fait signifie.
Console-toi, ma pauvre enfant, ton père s’apaisera.
Constatons d’abord, répondit le capitaine, et nous paierons ensuite.
Construction manquée, toute en surplombs.
Construire une chimère, c’est provoquer la réalité.
Contempler mène à agir.
Contenson alla se replacer auprès de la voiture où monsieur de Nucingen attendait Peyrade.
Contenson lâcherait pour cinq cents francs ce que Louchard voulait vendre mille écus.
Contenson n’est qu’un pion, répliqua railleusement Jacques Collin.
Contenson se mit à rire.
Contenson, voyez-vous, était tout un poème, un poème parisien.
Contenson, l’affreux Contenson mit sa main sur l’épaule moite d’Esther.
Contenson, pendant long-temps attaché à Peyrade, le servait encore.
Contenson, viens-nous-en, laissons dormir notre père... ade...
Contentez-vous de la remonter très-exactement, mais ne touchez pas aux aiguilles.
Contesterez-vous des résultats comme ceux-ci?
Contez-moi donc cela, chère petite.
Contin, d’abord continent, avait peu à peu repris sa véritable signification de continuelle.
Contin... contin... répétait-il..., cela veut pourtant dire « continent!
Continuellement, il le voyait, gonflé, verdi, avec ses moustaches rouges, dans sa face broyée.
Continuer d’être monsieur Fauchelevent, cela arrangeait tout.
Continuez, continuez, dit le cardinal ; cela m’est égal.
Continuez, mon généreux inconnu, car véritablement vous pronostiquez d’une façon fort agréable.
Continuons donc nos recherches, » répondit Cyrus Smith.
Continuons, reprit le géographe.
Continuons, répondit Cyrus Smith, continuons notre exploration.
Continuons-nous à aller en avant? demanda le reporter.
Contre ce roi vassal de l’étranger, « la guerre des seigneurs » éclate.
Contre cette éventualité, il fallait un bouclier.
Contre le délire des forces, l’adresse seule peut lutter.
Contre une telle agression, l’enceinte palissadée n’aurait été qu’une insuffisante barrière.
Contrefaisant Monsieur de Cossé.
Contrefaisant monsieur de Cossé.
Convenait-il de lui apprendre le rôle joué par Fix dans cette affaire?
Convenait-il d’attribuer une grande importance à cet incident?
Convenu! répondirent Cyprien, Annibal Pantalacci et Friedel.
Convenu », répondit le chasseur.
Conversion de l’argent en fumée.
Coquart, préparez leurs citations.
Coquart, sonnez! faites venir le médecin de la Conciergerie et un infirmier.
Coquart, vous allez dresser procès-verbal de cette déclaration.
Coquette par-dessus le marché, par innocence.
Coquetterie! véritable défi que la marquise m’a porté ce soir.
Corentin descendit avec rapidité pour éclaircir ses soupçons ; Carlos montait en fiacre.
Corentin et Peyrade apercevaient mille huit cent trente dès mille huit cent vingt-cinq.
Corentin et Peyrade restaient alors entièrement les maîtres du terrain.
Corentin était donc tombé dans une inaction absolue.
Corentin répondait après un mûr examen: — Vingt, trente, quarante mille francs.
Corentin salua par un petit signe de tête presque protecteur.
Corentin se promenait dans la chambre en s’arrêtant par moments pour examiner Lydie.
Corentin trouva moyen de donner environ mille francs par mois à Peyrade.
Corentin voulut secourir son ami, il en reçut le dernier soupir.
Corinthe avait peu à peu détrôné le Pot-aux-Roses.
Corne de Dieu! s’écria Phœbus, le digne homme !
Corne et tonnerre! répondit le capitaine.
Corne et tonnerre vous-même! répliqua l’écolier.
Cornélie devait serrer ses bijoux.
Cornoiller cumula les fonctions de garde et de régisseur.
Cornoiller n’eut rien à dire.
Cornoiller, dit Grandet à son garde in partibus, as-tu pris tes pistolets?
Correctif: un cierge à la main.
Corty fut le premier à franchir la lisse.
Corty ne put qu’admirer la présence d’esprit de son chef.
Corty ne s’avançait qu’avec la plus extrême prudence.
Corty paraissait avoir fait une longue course à pas précipités.
Corty peut arriver d’un moment à l’autre...
Cosette! comme c’est étrange et charmant ! je suis vraiment fou.
Cosette! cria la Thénardier.
Cosette! je suis un misérable.
Cosette! oh oui, c’est vrai, vous allez dire cela à Cosette.
Cosette! répéta la Thénardier.
Cosette! répéta-t-il impérieusement.
Cosette!... balbutia Marius. — Et il s’arrêta.
Cosette arracha son châle et jeta son chapeau sur le lit.
Cosette attendait probablement de lui quelque explication ; il l’écouta dans un morne silence.
Cosette avait Marius, Marius possédait Cosette.
Cosette avait dû céder.
Cosette avait été belle assez longtemps avant de s’en apercevoir.
Cosette avait osé prendre la poupée!
Cosette avait permission de venir tous les jours passer une heure près de lui.
Cosette avait tant souffert qu’elle craignait tout, même de parler, même de respirer.
Cosette cependant s’était remise à lui regarder dans les yeux.
Cosette commençait à se fatiguer, il la prit dans ses bras, et la porta.
Cosette considéra cette pierre, se demandant ce que cela voulait dire.
Cosette considérait la poupée merveilleuse avec une sorte de terreur.
Cosette disait à Marius: — Sais-tu?...
Cosette dormait profondément, elle était tout habillée.
Cosette en riait et appelait cette valise l’inséparable, disant: J’en suis jalouse.
Cosette et Jean Valjean tombèrent à genoux.
Cosette et Marius avaient été élus.
Cosette et Marius étaient passés brusquement du sépulcre au paradis.
Cosette et Marius frissonnèrent.
Cosette eut une contrariété.
Cosette éleva la voix: — C’est-à-dire il y a deux petites filles.
Cosette était derrière lui.
Cosette était enivrée, ravie, effrayée, au ciel.
Cosette était heureuse, et Marius était satisfait.
Cosette était pour lui un parfum et non une femme.
Cosette était sa nation.
Cosette était sortie de dessous la table.
Cosette était toujours pour elle le petit enfant qu’on apporte.
Cosette était un peu souffrante pour se mettre en route l’hiver.
Cosette était une condensation de lumière aurorale en forme de femme.
Cosette était une lumière.
Cosette fit attention à sa toilette.
Cosette fit un signe de tête d’un air grave.
Cosette haussa les épaules.
Cosette lâcha le seau.
Cosette le considérait avec stupeur, sans dire une parole.
Cosette le crut fou, et obéit.
Cosette leva la tête et répondit: — Oui, monsieur.
Cosette marchait gravement, ouvrant ses grands yeux et considérant le ciel.
Cosette même n’était déjà plus très triste.
Cosette ne répondit rien.
Cosette ne savait pas ce que c’était que l’amour.
Cosette ne se rappelait que confusément son enfance.
Cosette n’avait jamais été plus tendre avec Jean Valjean.
Cosette n’avait pas eu de mère.
Cosette n’avait pas quitté la rue Plumet sans un essai de résistance.
Cosette n’était pas à la place où elle l’attendait d’ordinaire.
Cosette n’était pas malade.
Cosette n’était plus en guenilles, elle était en deuil.
Cosette n’hésita pas une minute.
Cosette pensa qu’elle s’était trompée.
Cosette poussa un cri déchirant.
Cosette prit la main de Marius et l’étreignit sans répondre.
Cosette se dépitait quelque peu du petit effort inutile que faisait son souvenir.
Cosette se hasarda à sortir de son trou.
Cosette se précipita dans la chambre.
Cosette se rasséréna pleinement.
Cosette se sentit toute rassurée.
Cosette sentit seulement que sa main était très froide.
Cosette sortit de l’espèce de trou où elle s’était cachée.
Cosette s’arrêta terrifiée.
Cosette s’était donc fait une poupée avec le sabre.
Cosette s’était laissé faire.
Cosette tressaillit comme si la terre eût tremblé sous elle.
Cosette voulait égratigner ; elle déchirait.
Couchés en joue par cette forêt de fusils, plusieurs ne voulurent plus mourir.
Coucou, ah! la voilà !
Couler, même lorsqu’on est en règle, c’est toujours couler.
Couloirs, reposoirs, nids, alvéoles, cachettes.
Coup de théâtre et péripétie.
Coup violent ; brutalité du sort ; c’est la catastrophe une fois pour toutes.
Couper le duc, c’est couper la tête.
Coups de poing sinistres de Satan à Dieu.
Courage, ça y est! dit la voix de Catherine.
Courait-il à quelque bonne et solide leçon dont il ferait son profit?
Courait-il égaré à travers ce désert?
Courez vite après elle!
Courfeyrac avait reconnu le père Mabeuf.
Courfeyrac avait un père qu’on nommait Monsieur de Courfeyrac.
Courfeyrac défit sa cravate et en banda le front de Marius.
Courfeyrac disait à Bahorel: — Croirais-tu?
Courfeyrac et ses amis continuèrent pourtant d’aller à Corinthe, — par pitié, disait Bossuet.
Courfeyrac lui dit: — Viens-tu à l’enterrement du général Lamarque?
Courfeyrac l’avait invité à déjeuner au café Voltaire le lendemain.
Courfeyrac n’avait pas voulu rester en arrière, et s’appelait Courfeyrac tout court.
Courfeyrac regarda, et s’écria: — Il suit un homme!
Courfeyrac répondit: — Ils ont fini par me l’emporter à coups de canon.
Courfeyrac venu, l’hôte les quitta.
Courfeyrac, tout en démolissant un peu le cabaret, cherchait à consoler la veuve cabaretière.
Courir au corral et mettre en liberté les animaux qu’il renfermait.
Cournet avait fait la barricade Saint-Antoine ; Barthélemy la barricade du Temple.
Cours après, ma tante.
Courtisans! courtisans ! démons ! race damnée !
Coûte que coûte, il faut réussir.
Côte à côte, Buteau et Françoise s’étaient couchés.
Côte mauvaise, dangereuse, mal hantée.
Craignez-vous donc quelque tempête? demanda la voyageuse en s’adressant à Norman.
Cravatte tenait la montagne jusqu’à l’Arche, et au-delà.
Crebleur! pas de ça dans la famille Fabantou !
Credo in Patrem, s’écriait-il souvent.
Creusons tout à fait.
Crève dans ton coin, hibou!
Crèvecœur et Madeleine, de roche très ébouleuse, se bouchaient de plus en plus.
Créature plaintive, Ne sens-tu pas en toi comme une aile captive?
Crédules au dernier point, la plus simple ruse les prend dans sa glu.
Créer un pair, c’est beaucoup.
Criez! hurlez ! époumonez-vous, stupides créatures ! dit Paganel.
Criques plutôt de refuge pour les poissons que pour les barques.
Cris, coups de feu, piétinement farouche.
Crise mystérieuse que tout amour traverse, et où l’idéal est en danger.
Cristi! dit le Thénardier, ne lâchons pas l’enfant.
Crockston même était obligé de l’exciter par quelques bonnes paroles d’encouragement.
Crockston ne répondit pas.
Crockston poussa en guise de réponse un grognement des plus affirmatifs.
Croirait-on, par hasard, qu’à ce jeu suprême on risque seulement sa fortune?
Croire à un gîte, c’est croire en Dieu.
Croire de force, tel est le résultat.
Croire n’est que la deuxième puissance ; vouloir est la première.
Croiriez-vous qu’il n’y a pas une carte marine à bord!
Crois à l’amour, toujours entier, Toujours brillant sous tous les voiles!
Crois-moi, n’entreprends pas cette pénible besogne d’être un paresseux.
Crois-moi, reste garçon, dit d’Aiglemont.
Crois-tu que les événements de ton mariage ne me préoccupent pas?
Crois-tu que, si j’avais voulu pleurer, j’aurais manqué d’occasion?
Crois-tu qu’elle ne soit qu’une langue épaissie?
Croit-on qu’Alighieri ait moins de choses à dire que Machiavel?
Croix-Dieu! grommelait Coppenole, je suis las d’être debout.
Croquemitaine pour les enfants, Jéhovah pour les hommes.
Croyez bien que je ne suis pas de leur école.
Croyez ce que je dis là.
Croyez donc aux géographes!
Croyez-moi, monsieur Paganel, il vaut mieux ne pas être cet homme-là!
Croyez-vous aux apparitions? demanda l’incrédule à son pasteur en interrompant la partie.
Croyez-vous aux revenants? dit Zélie au curé.
Croyez-vous aux revenus? répondit le prêtre en souriant.
Croyez-vous ça! avez-vous jamais vu une abomination pareille !...
Croyez-vous donc Mac Nabbs, que je n’y aie pas songé? répondit Glenarvan.
Croyez-vous donc que les Makololos se soucient de votre méridienne? répliqua le chasseur.
Croyez-vous donc que tous les Néo-Zélandais soient chrétiens? répliqua Paganel.
Croyez-vous que ce soient là des paroles dures ou irréfléchies?
Croyez-vous que cela soit utile? répondit l’ingénieur.
Croyez-vous que j’étais tranquille sur votre sort?
Croyez-vous que monsieur et madame Séchard y soient en hiver?...
Croyez-vous qu’il me soupçonne?
Croyez-vous qu’ils s’abattent sur cette contrée? demanda William Emery à Mokoum.
Cruche! hurla le père.
Cuantos dias esparará alli?
Cuisson cruelle du regret! son absence avait laissé le champ libre à la catastrophe.
Curative des coffres pleins, et par les végétaux! dit Bixiou, les carottes !
Curia erat serena, disent les vieux procès-verbaux.
Curiosité, applaudissements, recettes, foule, l’Homme qui Rit prit tout.
Cy est démonstré que la fortune est tousiours femelle.
Cyniquement spirituel, il aimait d’ailleurs son état, il était philosophe.
Cyprien Méré n’en doutait plus, maintenant.
Cyprien avait une légère fièvre et ses blessures le faisaient un peu souffrir.
Cyprien comprit sa pensée et se mit à sourire.
Cyprien conta rapidement alors les diverses péripéties de l’expédition.
Cyprien convint avec lui que Bardik et Lî reprendraient leurs travaux, comme devant.
Cyprien emmena immédiatement chez lui son nouveau serviteur.
Cyprien en eut bientôt pris son parti.
Cyprien essayait de se réconforter de la sorte.
Cyprien et Lî dormaient toujours.
Cyprien haussa les épaules, sans vouloir relever cette impertinence.
Cyprien ne s’en tint pas là.
Cyprien n’avait rien répondu aux compliments du vieux lapidaire.
Cyprien n’eut que le temps d’exécuter presque machinalement ces instructions.
Cyprien n’écoutait déjà plus.
Cyprien n’était pas un homme à avoir une belle peur, comme il disait.
Cyprien ouvrit la boîte et resta ébloui.
Cyprien poussa un hurrah joyeux, Lî un « hugh!
Cyprien resta tout songeur en écoutant ce programme si simple.
Cyprien se hâta de se diriger vers le Kopje.
Cyprien se sentait assez fort pour satisfaire la curiosité bien naturelle de Pharamond Barthès.
Cyprien se sentit profondément ému à leur aspect.
Cyprien suspendit immédiatement sa négociation et alla aux renseignements.
Cyprien s’amusa pendant quelque temps à considérer cette fourmilière humaine.
Cyprien s’était levé, très pâle.
Cyrus Smith avait donné cette explication, qui était admissible sans doute.
Cyrus Smith avait écouté le marin sans mot dire, mais son regard brillait.
Cyrus Smith avait écouté l’enthousiaste Pencroff, développant ses projets un peu fantaisistes.
Cyrus Smith avait respecté le silence que gardait le capitaine Nemo.
Cyrus Smith à l’avant, le fanal posé sur l’étrave, éclairait la marche.
Cyrus Smith comprit l’allusion et demeura sans répondre.
Cyrus Smith craignant un excès de poids, voulait renvoyer le pauvre animal.
Cyrus Smith descendit plus profondément, en éclairant tous les points de la paroi.
Cyrus Smith détacha une branche enflammée et la jeta dans cet abîme.
Cyrus Smith dormait profondément et ne se réveilla pas.
Cyrus Smith entreprit alors une opération qui pouvait se pratiquer à huis clos.
Cyrus Smith et Gédéon Spilett travaillaient ensemble, tantôt chimistes, tantôt physiciens.
Cyrus Smith et le reporter étaient là.
Cyrus Smith et le reporter, trop éloignés, n’avaient pu entendre ces cris.
Cyrus Smith et les siens demeurèrent une heure ainsi au sommet de la montagne.
Cyrus Smith et les siens se précipitèrent à une des fenêtres...
Cyrus Smith et ses compagnons avaient quitté Granite-house à neuf heures douze minutes.
Cyrus Smith et ses compagnons montèrent sur la plate-forme.
Cyrus Smith et ses compagnons montèrent sur le plateau de Grande-Vue.
Cyrus Smith et ses compagnons se précipitèrent pour se porter au secours du chien.
Cyrus Smith et ses compagnons s’étaient levés à la fin de ce récit.
Cyrus Smith était en tête.
Cyrus Smith fit part de ses idées à ses compagnons.
Cyrus Smith l’avait attentivement observé.
Cyrus Smith ne répondit pas.
Cyrus Smith ne s’était pas trompé.
Cyrus Smith n’avait point marché en aveugle dans cette nouvelle besogne.
Cyrus Smith regarda pendant quelques instants l’infortuné avec un sentiment de commisération profonde.
Cyrus Smith rentra donc aux Cheminées.
Cyrus Smith savait maintenant que le navire était formidablement armé.
Cyrus Smith se trouvait donc dans les conditions nécessaires pour opérer.
Cyrus Smith suivit le même chemin que la veille.
Cyrus Smith s’était arrêté, sans dire mot.
Cyrus Smith s’était levé.
Cyrus Smith, Gédéon Spilett et Pencroff les suivirent d’un pas plus posé.
Cyrus Smith, Gédéon Spilett s’étaient précipités vers Harbert.
Cyrus ne répondit pas, mais il montra le ciel de la main.
Ça! dit le mari.
Ça! fit-il avec le dédain du vrai chasseur pour l’animal abattu !
Ça! répondit Corentin, tu t’es laissé mettre dedans.
Ça? dit la femme.
Ça? fit Jondrette, c’est un voisin.
Ça? reprit Courfeyrac, c’est un poëte.
Ça? répondit Fauchelevent, c’est pour qu’on m’évite.
Ça a cinq griffes ; mais ça ne m’égratigne pas.
Ça a des chagrins, ça.
Ça a donc besoin de beaucoup de drogues?
Ça a l’air de vous étonner.
Ça a l’air d’une corde.
Ça accroche, ça ne marche pas.
Ça aurait encore pu marcher, si l’on s’était entendu avec les enfants...
Ça court, ça court.
Ça coûtera ce que ça coûtera, va chercher monsieur Patoir!
Ça coûtera-t-il cher? dit le bonhomme, faut-il des drogues ?
Ça crève les yeux.
Ça criait d’un bout, ça riait de l’autre.
Ça devait être juste le pied de Bouteloup.
Ça devait être un mauvais air.
Ça devait être, puisqu’elle l’affirmait.
Ça devait lui déplaire, déranger des calculs.
Ça dépend de la Compagnie.
Ça doit arriver souvent!... et trois quarante-neuf ; dit Boucard.
Ça doit être des « gens de la campagne »!
Ça doit être, dit Rantaine.
Ça doit se fourrer dans des trous, le bonheur.
Ça doit sécher, du saucisson coupé à l’avance...
Ça en ferait, une affaire!
Ça encourage à la tromper.
Ça et les cent mille francs d’Asie nous permettent d’agir.
Ça fait trembler, parole d’honneur!...
Ça fait de la besogne.
Ça fait des tas dans ma chambre.
Ça fait dix-sept sous.
Ça fait frémir, ce que vous racontiez tout à l’heure.
Ça fait pitié, des brillants, à des filles comme ça.
Ça fait plaisir d’entendre les raisonnements des français.
Ça fait remarquer un homme.
Ça fait six francs.
Ça fait toujours plaisir de se revoir, n’est-ce pas, camarade?...
Ça fait trois mille francs en sept jours, raconta Lisa à Quenu.
Ça fera deux enterrements sous la porte cochère.
Ça ferait des histoires à n’en plus finir.
Ça ferait trop de peine à Monsieur Patterson si nous tombions à la mer!
Ça ferait-il autant de bien que ça coûterait d’argent?
Ça finira, ces injustices et ces traîtrises!
Ça finira, nous serons les maîtres, un jour!
Ça finissait par des hommes soûls et des filles grosses.
Ça finit toujours par des hommes soûls et par des filles pleines.
Ça fonctionne, oh! pas toujours...
Ça grandit, ça fait l’amour!
Ça ira toujours, moi!
Ça irait si bien...
Ça la calmera, cette femme, de se tremper le derrière dans l’eau bénite.
Ça la soutiendrait tout de même.
Ça le reprend, sa jalousie...
Ça les fera venir, ces lambins!
Ça les regarde, ça ne fait du tort à personne.
Ça leur donne la chair blanche et délicate.
Ça lui apprendra à nous marcher dessus.
Ça lui faisait toujours gagner une semaine.
Ça lui fera du bien!
Ça lui jouera un mauvais tour.
Ça l’aura gêné.
Ça l’ennuyait, il tournait les yeux, il aurait bien voulu filer...
Ça mangera donc de la frippe, dit Nanon.
Ça marcha d’abord, bien que l’âne s’écorchât contre le plâtre.
Ça marchait encore, avant ces horreurs.
Ça marchait toujours, on mangeait, on ne pouvait pas se plaindre...
Ça marchait, ça commençait à être amusant.
Ça marche de plus en plus, murmura l’Américain.
Ça me brise les côtes!
Ça me fa gomme ein cant.
Ça me plaît beaucoup, je vous assure.
Ça me rend amoureuse de lui.
Ça m’amuse, continua-t-il ; je les éclaire pendant des heures.
Ça m’amuserait de révolter un peu ces braves gens...
Ça m’empêche de manger.
Ça m’encombrait, leurs bucoliques.
Ça m’ennuyait de ne pas être autre chose pour vous.
Ça m’était sorti de l’esprit.
Ça m’irrite de vous voir si douce, avec vos bouteilles sous vos bras.
Ça ne donne-t-il pas le frisson?
Ça ne fait rien, ça sert toujours.
Ça ne fait rien, dit celui-ci, allons tout de même rue Pirouette.
Ça ne fait rien, il entrera tout de même.
Ça ne fait rien, mon petit bûcher ouvre sur la ruelles...
Ça ne fait rien, reprit Marjolin.
Ça ne fait toujours que cinq cents francs, dit imperturbablement Contenson.
Ça ne guérit pas la fièvre, une jolie fille.
Ça ne le regardait pas, la descente.
Ça ne les a pas fâchées.
Ça ne lui a pas fait de bien, ça lui a fait du mal.
Ça ne lui avait guère porté bonheur, d’affamer le pauvre monde.
Ça ne me coûtera rien? demanda Frik, très méfiant de sa nature.
Ça ne me regarde pas, répétait furieusement le vieux.
Ça ne me regarde plus.
Ça ne méritait pas de réponse.
Ça ne m’amuse guère de vous voir tout fouiller...
Ça ne m’empêchera pas de retourner le voir.
Ça ne m’étonne pas, il partait pour ça.
Ça ne m’étonne plus, si tu engraisses, pendant que nous maigrissons tous.
Ça ne nous avancerait guère, il en repousserait d’autres...
Ça ne peut pas être ce monstre de maire!
Ça ne peut pas finir...
Ça ne peut pas passer comme ça.
Ça ne peut pourtant pas continuer comme ça.
Ça ne porterait pas chance aux bourgeois, d’avoir tué tant de pauvres gens.
Ça ne pouvait finir que par des coups et des procès.
Ça ne pouvait pas être autrement, monsieur le baron.
Ça ne pouvait plus marcher, avec un rossard pareil, que ses femmes mangeaient.
Ça ne pressait pas.
Ça ne rapportait rien, de se cogner: valait mieux s’entendre.
Ça ne se doit pas, gamins.
Ça ne se fait pas.
Ça ne se fume pas, mon pauvre Pencroff!
Ça ne se refuse pas.
Ça ne se refuse point, le baptême.
Ça ne suffisait donc pas, d’avoir la mort chez soi?
Ça ne traînait pas avec elle, le pain et la viande.
Ça ne va donc pas finir?
Ça ne va pas? demanda-t-il.
Ça ne vaut rien pour vous autres, une arme comme ça.
Ça ne vous portera pas chance, monsieur Maigrat, rappelez-vous!
Ça ne vous profite pas.
Ça ne vous regarde pas, reprenait la Maheude.
Ça nous a paru devoir être une femme comme il faut.
Ça nous aidera tous à digérer.
Ça nous arrangerait, et ça ne ferait du tort à personne.
Ça nous portera chance...
Ça nous suffit que ce monsieur de Châteaudun soit l’ami de l’empereur.
Ça n’a même pas de culotte.
Ça n’a ni père ni mère, je l’ai élevée.
Ça n’a pas de cœur, ce merlan-là, grommela-t-il.
Ça n’a pas de rebord.
Ça n’a pas été une fameuse spéculation, par exemple!
Ça n’a pas trempé, c’est du caillou, nom de Dieu!...
Ça n’empêche pas de l’attaquer, mais ça gêne pour la prendre.
Ça n’empêche que tu vas venir.
Ça n’en finit jamais, ça nous mange la peau du corps!
Ça n’est pas encore dans le commerce.
Ça n’est pas sain.
Ça n’est pas tranquille si ça ne renverse pas l’autorité.
Ça n’est possible qu’aux oiseaux.
Ça oui, ça oui...
Ça patauge dans les bons dîners.
Ça peuple, » disait Pencroff.
Ça peut être très-fort, mais ça m’échappe...
Ça pleut pourtant fort.
Ça porte plus loin que mes yeux...
Ça pourra se faire très bien, dit l’Agent de change.
Ça pouvait durer longtemps, lorsque des exclamations vinrent de l’étable.
Ça pouvait être vrai, je ne dis pas non.
Ça prolonge un peu leur existence!
Ça pue si fort, que ça nous aurait fichu la peste!
Ça pue, dans votre gueux de Paris!
Ça recommence, mon Dieu!
Ça regarde les Pompes Funèbres.
Ça remet le cœur.
Ça remonterait, Dieu n’était pas si solide.
Ça se comprend, murmura Bécu, qui parlait de tirer les braconniers comme des lapins.
Ça se détraque, sa machine, paraît-il.
Ça se disait de Cloyes à Châteaudun, les garçons en rigolaient.
Ça se dit, ça, quand on ne peut plus.
Ça se doit, par rapport à l’enfant.
Ça se payera, faut montrer ça aux voisines...
Ça se peut encore.
Ça se reconnaît au glapissement.
Ça se rencontre bien.
Ça se trouve bien, j’y retourne, je t’accompagne.
Ça se voit bien.
Ça sent meilleur chez vous que chez votre tante, dit la vieille.
Ça sent très-mauvais, murmura-t-elle.
Ça sentait la graisse répandue, ça crépitait, avec de petites flammes jaunes.
Ça sentait très-bon.
Ça serait drôle, je vous en réponds.
Ça serait propre, de ne pas être d’accord entre sœurs.
Ça sert aux animaux féroces.
Ça servira de civière...
Ça sort de la boue et ça a peur d’y entrer...
Ça suffit que nous ayons le droit.
Ça suffit qu’il soit avec vous.
Ça suffit, je compte sur vous, père Fouan.
Ça suffit, mon bijou.
Ça s’appelle Saint-Loup.
Ça s’appelle des pères et mères dans le code civil, puéril et honnête.
Ça s’est vu!
Ça s’obtient avec du beurre d’antimoine.
Ça te change, dit Gavroche, tu es moins laid, tu devrais garder toujours ça.
Ça te fait du bien...
Ça te fait rire, bégaya-t-il en s’adressant à Étienne triomphant.
Ça tombe? demanda Rose.
Ça tombe, répondit-elle de sa voix brève.
Ça tournerait comme ça tournerait, les ouvriers devaient faire leurs affaires entre eux.
Ça t’arrivera, entends-tu!
Ça va bien m’amuser de vous entendre causer finances...
Ça va bien, Lise, criait la Bécu.
Ça va bien, Lise, depuis qu’on ne s’est vu?
Ça va bien, dit-il, que vous êtes rudement construite!
Ça va donc mieux?
Ça va être un massacre.
Ça va tout de même, dit Nénesse pour remerciement.
Ça va y être.
Ça va, répliqua Boucard.
Ça va-t-il?
Ça va-t-il bien?
Ça va-t-il sur l’eau?
Ça valait mieux, c’était très bien.
Ça vaudra mieux, monsieur Patterson.
Ça vaut soixante francs, dit Buteau.
Ça veut dire Prosper.
Ça veut dire qu’ils s’élèvent vers le ciel.
Ça viendra peut-être avant le jour, répliqua Corty.
Ça viendra, ça viendra un jour!
Ça vient de la confiserie de maman? demanda Élodie, qui les regardait.
Ça vient de sonner, en bas.
Ça vient plus naturellement, c’est moins recherché.
Ça voisine, dit-il.
Ça vous a tous un babil, des manières...
Ça vous avance à grand’chose, de tout casser chez moi! dit-elle.
Ça vous le contrariait et il pansait le cheval!
Ça vous plaît ou ça ne vous plaît pas.
Ça vous use vite un homme.
Ça y est! dit-il rapidement à Étienne.
Ça y est donc?
Ça y est, la soupe, Louis?
Ça y est-il, nom de Dieu!...
Ça, c’est bien vrai, murmura-t-elle.
Ça, c’est bien vrai, répondit Étienne en se levant.
Ça, c’est la race cotentine.
Ça, c’est une considération », répondit simplement Michel.
Ça, c’est vrai! lança Bécu, pendant que Jean tournait la dernière page.
Ça, c’est vrai, la surprise serait fameuse...
Ça, c’est vrai, si ça vous amuse, d’être empestée...
Ça, c’est vrai...
Ça, c’était le comble.
Ça, des girafes! fit Joe, elles sont grosses comme le poing !
Ça, dit Gavroche gravement, c’est pour les rats. — Pioncez!
Ça, dit Gavroche, je m’en fiche d’une manière profonde.
Ça, notre maître? ha! ben, ça porterait trois mille.
Ça, on peut le dire sans mensonges, nous avons été mouillés!
Ça, tu peux en être sûr: si tu parles, je parlerai.
Ça, vous avez raison! criait-elle.
Çaaaa s’aappelle dé, dé, déconfiture?
Çà et là des fenêtres commençaient à y scintiller comme des trous de braise.
Çà et là grimaçaient quelques souches ébranchées et noircies.
Çà et là un falot rouge piquait la brume.
Çà et là une couleuvre.
Çà et là une cruche et une terrine, servant à divers usages.
Çà et là, blocs erratiques, débris nombreux de basalte, pierres ponces, obsidiennes.
Çà et là, de vastes terrains découverts se montraient inopinément.
Çà et là, des bonbonnières, qui étaient des garde-robes.
Çà et là, des forêts d’oliviers apparurent sur le flanc des monts.
Çà et là, des fourches noires faisaient des cornes à ces faces hideuses.
Çà et là, quelques reflets mobiles des flammes de l’Antuco.
Çà, je veux t’épouser.
Çà, me font-ils ici faire mon purgatoire?
Çà, n’ayons l’air de rien et tenons-nous bien tous.
Çà, qu’on travaille!
Ç’a été comme une trahison.
Ç’a été d’abord un nom de victoire, princesse, dit le général.
Ç’a été mon dernier chagrin.
Ç’en est farce, tant y en a!...
Ç’eût été folie de braver sans véhicule une pareille tempête.
C’ed ce g’on abbèle, tans le gommerce, la guriosidé.
C’ed eine phâme qui y remonde, répondit le baron.
C’en est quelquefois éblouissant.
C’en était bien une, en effet, et qui contenait un trésor inestimable.
C’en était fait de Glenarvan et de ses compagnons.
C’en était fait de tout cet échafaudage qui était l’existence de Josiane.
C’en était fait, Cosette était retombée dans le profond amour séraphique.
C’en était fait.
C’en était plus que la pauvre Fantine n’en pouvait supporter.
C’en était trop!
C’en était trop pour Mary Grant.
C’en était trop.
C’en était un en effet.
C’esde eine cheffe-d’œivre te la gréation, répondit le vieux banquier.
C’esde frai, répondit piteusement Nucingen.
C’esde pien ça, fit Nucingen en hochant la tête.
C’esde trob fifre même, che ne serai gapable te rienne te dude!
C’esde tutte l’àvvaire.
C’est un prévenu qui vient à l’instruction.
C’est un souverain soumis uniquement à sa conscience et à la loi.
C’est Apulée qui nous l’apprend.
C’est Catherine, répondit la Mouquette.
C’est Ève qui l’a tenté.
C’est Fiametta qui me l’a envoyée.
C’est Florent, c’est mon frère, répétait Quenu.
C’est Gennaro! — Quelle fatalité, mon Dieu !
C’est Gilbert de Suilly, Gilbertus de Soliaco, le chancelier du collège d’Autun.
C’est Grantaire qui avait découvert Corinthe.
C’est Homo qui va être étonné!
C’est Lucrèce Borgia!
C’est Ngarnavahia, à deux milles environ au-dessous du confluent.
C’est Nic Deck qui l’a poussé...
C’est Notre-Dame que le peuple assiège.
C’est Owen qui a parlé ainsi.
C’est Polichinelle qui l’a donné au chat.
C’est Tartelett! s’écria Godfrey.
C’est Templar! s’écria Cyprien.
C’est Trito, répondit-elle.
C’est Ursule, dit sèchement le vieillard en marchant toujours comme un homme importuné.
C’est abominable, ça, de vouloir être monsieur Jean.
C’est agaçant, qu’on ne puisse tomber d’accord sans se battre!
C’est ainsi que Jean Valjean sortit du couvent de l’adoration perpétuelle.
C’est ainsi que du ciel l’âme à pas lents s’empare.
C’est ainsi que les choses se passèrent.
C’est ainsi qu’ils placeront haut la dignité de l’art.
C’est alors que je t’épouvantais dans mes rencontres.
C’est alors que son profond chagrin suggéra au jeune ingénieur une idée lumineuse.
C’est alors qu’une effroyable pensée lui traversa l’esprit comme un éclair.
C’est assez difficile à expliquer, répondit le poëte.
C’est assez leur coutume, quand le soleil du pôle leur échauffe le sang!
C’est au capitaine John de nous répondre, dit Glenarvan.
C’est au dedans de nous qu’est notre printemps perpétuel.
C’est au deuxième, lui dit-elle.
C’est au plus fort de cette préoccupation qu’Enjolras l’aborda.
C’est au quatrième jour que la loi fixe la confrontation.
C’est aujourd’hui fête. — Thibauld, pas de paresse.
C’est aujourd’hui le patriarche de la doctrine du magnétisme animal.
C’est aussi là une chose sur laquelle je ne reviendrai plus.
C’est aussi le mien, ai-je répliqué.
C’est aussi mon avis, monsieur l’économe.
C’est aussi mon avis, répondit Gédéon Spilett ; mais une fois renfermés...
C’est autant de fâcheuses scènes qu’ils nous épargnent!
C’est autant d’économisé sur nos réserves.
C’est avant-hier soir que vous êtes arrivé à bord de ce navire?
C’est avec ces gens-là que l’on fait les armées redoutables.
C’est avec cette bonté-là que la société se désorganise.
C’est avec des gouttes que l’océan vous broie.
C’est avoir eu déjà de l’esprit.
C’est à Bossuet qu’il a envoyé Navet.
C’est à Frederichstoed qu’était né Axel Wickborn, le deuxième lauréat du concours.
C’est à Rebecca qu’on demande Rebecca.
C’est à cause de ça que nous sommes si ennuyés...
C’est à ce moment précis qu’il faudrait agir.
C’est à ce point culminant que Jean Valjean était arrivé.
C’est à ce point-là que commence la montée de la colline.
C’est à ce puits qu’il puisait l’eau.
C’est à ce sentiment que je fais appel à cette heure décisive.
C’est à cela que nous la convions.
C’est à cela que servaient les comprachicos.
C’est à cet instant-là qu’il m’a mis de la neige.
C’est à cette époque que Sainte-Croix fut livrée à la culture.
C’est à cette époque qu’il recueillit Jacob Louper.
C’est à cette petite duchesse que le roi donnait la pairie de Clancharlie.
C’est à craindre, car il se maintient à une très grande hauteur.
C’est à craindre, répliqua le major.
C’est à craindre...
C’est à croire qu’il a sagement fait en prenant ses dispositions testamentaires!
C’est à deux milles d’ici qu’il a été attaqué!
C’est à deux pas, rue Montorgueil, au Compas d’or.
C’est à devenir fou!
C’est à elle que commence la littérature de l’État.
C’est à eux de redouter les chasseurs du cap Bathurst.
C’est à la fin du printemps que commencent ces travaux répugnants.
C’est à la fois de l’arrachement et de l’écrasement.
C’est à la justice et non à moi de prouver contre moi-même.
C’est à lui de trouver la vérité.
C’est à lui que Gavroche aura remis ma lettre.
C’est à lui que ce livre est adressé.
C’est à lui que je dédie mes œuvres.
C’est à l’est qu’était le danger.
C’est à moi que tu as cassé les os, hein? brute, comprends-tu ?...
C’est à moi, ça, dit-elle d’une voix rude.
C’est à mourir de chagrin.
C’est à nous de faire notre partage, puisque vous ressuscitez...
C’est à nous d’avoir le pouvoir et la richesse!
C’est à nous que ces salopes volent ça, reprit la Levaque.
C’est à nous, ce soir! répliqua la tante.
C’est à nous, cette pièce.
C’est à peine si Marius songeait que Cosette avait un père.
C’est à peine si je distingue ma sonnerie.
C’est à peine si la Stilla s’était montrée pendant une minute...
C’est à peine si la colonne de mercure avait subi une dépression appréciable.
C’est à peine si lady Helena et Mary Grant échangeaient quelques paroles.
C’est à peine si ses autruches l’intéressaient encore.
C’est à peine si, hier, j’ai eu le temps de l’examiner!...
C’est à peu près tout ce que je voulais dire.
C’est à prendre ou à laisser.
C’est à présent que je suis aveugle.
C’est à quatre heures vingt-trois minutes que la marée doit être pleine.
C’est à qui glosera le mieux et rira le plus.
C’est à quoi Eulalie excellait.
C’est à quoi je pensais, » répondit simplement le colonel.
C’est à quoi je songe!
C’est à quoi je songeais, répondit Pencroff.
C’est à quoi songeait uniquement Godfrey.
C’est à ravir.
C’est à toi de vouloir.
C’est à vous à déjouer toutes les curiosités, s’il s’en éveille.
C’est à vous que je la dois, monsieur Pontmercy.
C’est à vous que je l’offre d’abord.
C’est barbouillé parce que ça travaille dans le charbon.
C’est bâti comme quatre sous.
C’est bâti par les jésuites.
C’est beau de suivre un exilé!
C’est beau d’être la puce d’un lion.
C’est bête d’égarer comme ça des gens d’âge.
C’est bien Joe! dit le docteur en pâlissant.
C’est bien à cela que réfléchissaient Harry Markel et ses compagnons.
C’est bien bon un bon prêtre.
C’est bien ça, conclut Jean.
C’est bien de lui être fidèle, dit Jacques Collin à son ancienne connaissance.
C’est bien de l’or!... dit-il, et la bourse est armoriée !
C’est bien désagréable d’être veuf avec deux femmes dans sa maison.
C’est bien fait pour les traîtres!...
C’est bien fait, crève dehors!
C’est bien la peine d’être deux vieux pour être deux vieux fous.
C’est bien là une de vos idées! reprit Cosette.
C’est bien le cas d’être sage, quand la sagesse est devenue nécessaire.
C’est bien lui qui s’est encore échappé... dit Rastignac à part.
C’est bien naturel, répondit le docteur.
C’est bien plus élégant que d’en chercher sous terre!
C’est bien rare si Théodore ne peut pas vous dire qui c’est.
C’est bien son fils! dit le médecin.
C’est bien sur un ours que j’ai tiré!
C’est bien travaillé ; mais tu me parais coupable d’une faute.
C’est bien un ours qu’il m’a montré!
C’est bien une fumée que j’ai aperçue!...
C’est bien votre avis, Pencroff? demanda l’ingénieur.
C’est bien, révérende mère.
C’est bon aussi, déclara la Bécu.
C’est bon aussi, répéta la Bécu.
C’est bon à savoir pour une autre fois!
C’est bon pour nos cousins, les Saccard, ce que tu dis là.
C’est bon, disait-il, déchirez de la toile.
C’est bon, envoie chercher le médecin, mais ne dis pas d’extravagances.
C’est bon, ils vous ont déjà tourné contre moi...
C’est bon, je souhaite que ça t’arrive...
C’est ce côté-là qui est le beau.
C’est ce diable de Marjolin, dit le peintre sans répondre.
C’est ce quartier élégant qu’habitent les riches négociants de Bridgetown.
C’est ce que Cyprien se disait intérieurement.
C’est ce que Jasper Hobson expliqua clairement à ses compagnons.
C’est ce que Nic Deck vint préalablement reconnaître.
C’est ce que Pencroff ne put reconnaître.
C’est ce que fit l’ingénieur.
C’est ce que je pensais, répliqua le Napolitain.
C’est ce que je répète aux vauriens, quand ils se plaignent...
C’est ce que j’avais compté, dit l’évêque.
C’est ce que j’avais remarqué.
C’est ce que me dit Adèle, répondit madame du Val-Noble.
C’est ce que nous allons faire, dit lord Glenarvan, mais procédons avec méthode.
C’est ce que nous allons tâcher de dire.
C’est ce que nous avons nommé le troisième dessous.
C’est ce que nous verrons bien après avoir essayé.
C’est ce que nous vérifierons.
C’est ce que personne ne pouvait prévoir!
C’est ce qui arriva à Jean Valjean.
C’est ce qui donne à Folard le droit de contredire Polybe.
C’est ce qui explique et excuse le libéralisme bonapartiste.
C’est ce qui était arrivé au timonier de la Durande.
C’est ce qui fut immédiatement tenté.
C’est ce qui lui était arrivé.
C’est ce qui l’épouvante.
C’est ce qui montre que nous sommes philosophes! répondit Cyprien.
C’est ce qui serait déterminé ce jour même, si le temps le permettait.
C’est ce qui s’appelle bien élever ses enfants.
C’est ce qu’avait fait ce jour-là le Cashmere.
C’est ce qu’en vénerie on appelle faux rembuchement.
C’est ce qu’éprouvait Lethierry.
C’est ce qu’il aurait été lui-même fort embarrassé de dire.
C’est ce qu’il faudrait savoir à tout prix!
C’est ce qu’il y a de mieux à faire, répondit Ayrton.
C’est ce qu’il y a eu de terrible dans cet amour-là.
C’est ce regard que le pauvre petit désespéré jeta autour de lui.
C’est ce vésuve qui fume là-bas qui les a expectorés.
C’est ceci, dit l’ingénieur en montrant le tube brisé.
C’est cela! c’est cela même ! s’écria Glenarvan.
C’est cela! versez l’or à tonnes !
C’est cela: toujours dépenser de l’argent, s’écria le père.
C’est cela même.
C’est cela, fit l’Espagnol en inclinant la tête.
C’est cela, répliqua Jacques Collin, il a besoin de moi!...
C’est cela, répondit Pencroff.
C’est cette confusion des deux gouffres qui épouvante le mourant.
C’est cette décadence qu’on appelle la renaissance.
C’est chez Monsieur le cardinal, au Petit-Bourbon, que les flamands ont soupé.
C’est chez Richefeu qu’ils se réunissent.
C’est cochon de dormir jusqu’à six heures!
C’est comme à l’ordinaire, Gwynplaine, il y a de la cabale.
C’est comme cela dans tout le pays haut du Dauphiné.
C’est comme ça que ça s’explique.
C’est comme je vous le dis, répliqua Paganel.
C’est comme les écrevisses, moi je ne les crains pas.
C’est comme l’incendie de l’Odéon.
C’est comme mon aînée.
C’est comme si Mr. Halliburtt était à bord.
C’est comme un délire qui va s’emparer de moi.
C’est comme une nuit faite exprès.
C’est comme une poudrière que nous avons au-dessus de nous.
C’est comme une salamandre humaine qui court à travers les flammes!
C’est contrariant, disait ma tante en hochant la tête.
C’est contre moi qu’il a fait ça!
C’est convenu », répondit Corty.
C’est convenu, père Fauchelevent.
C’est convenu, répondit Mac Nabbs.
C’est convenu, » répondit Pencroff.
C’est crânement beau tout de même, murmurait Claude en extase.
C’est créer une pairie, cela fait des jaloux.
C’est curieux! dit Forcheville étonné.
C’est ça ; ça fera trois sœurs.
C’est ça? dit Gavroche, Voilà grand’chose.
C’est ça même, comme le bon Dieu nous voit! dit la vieille.
C’est ça notre morceau.
C’est ça qui est affreux.
C’est ça qui est infâme!
C’est ça qui est la vertu.
C’est ça qui est une transition!
C’est ça qui va être bon, tout chaud, dans le chocolat!
C’est ça, badois.
C’est ça, c’est bien ça! répéta Fouan d’une voix qui grondait.
C’est ça, dit Fanny, restez...
C’est ça, la vieille rue, fit Gavroche, mets ton bonnet de nuit.
C’est ça, nom de Dieu! à notre tour !...
C’est ça, nous dirons qu’il s’est allumé lui-même.
C’est ça, tu fais mieux de te taire, reprit la Maheude implacable.
C’est dans ces circonstances, camarades, que vous devez prendre une décision ce soir.
C’est dans cette cave que sont nées presque toutes les chansons d’argot.
C’est dans cette intimité qu’elle aurait acquis des connaissances en toxicologie.
C’est dans cette lourde barque qu’il allait à la pêche.
C’est dans cette magistrale attitude qu’il commença l’interrogatoire.
C’est dans cette salle que je cloue la bière.
C’est dans un opuscule intitulé Claude Gueux que ce mot fit son apparition.
C’est de Daphnis et Chloé que sont faits Philémon et Baucis.
C’est de Florent que tu veux parler? demanda timidement Quenu, après un silence.
C’est de ce paradis que monseigneur Bienvenu était passé à l’autre.
C’est de ce voyage que date la confusion des deux îles.
C’est de cette façon que les hommes font des anges.
C’est de la corde de pendu, dit le français avec autorité.
C’est de la démence!
C’est de la fièvre qui est là-dedans.
C’est de la gnognotte à côté de toi.
C’est de la grosse grandeur et de la grosse bonté.
C’est de la petitesse capable d’énormité.
C’est de la physionomie des années que se compose la figure des siècles.
C’est de la saleté, nous le savons!...
C’est de là que venait le bruit qu’il avait entendu.
C’est de là-dessous qu’elle sortait.
C’est de l’Argenteuil à six!
C’est de l’araucanien, bien sûr!
C’est de l’argent honnête.
C’est de l’écriture de ma sœur.
C’est de l’égyptien, je crois.
C’est de l’inédit.
C’est de l’orage joyeux, c’est de l’aurore menaçante.
C’est de l’utilité inconnue.
C’est de son âge, répondit Glenarvan.
C’est de son écriture.
C’est de ton âge.
C’est de toute évidence, ajouta Paganel.
C’est de toutes les détresses la plus froide.
C’est de votre côté qu’il se dirige.
C’est de vrai une très ancienne famille normande de la généralité de Caen.
C’est demain que je vous amène.
C’est des bêtises, ce n’est pas sérieux, dit Lisa pour l’aiguillonner.
C’est des diables, ces chérubins-là.
C’est des finauds, tout ce monde-là, pensa Zélie, ils veulent nous subtiliser.
C’est des larmes de reconnaissance, répondit-il.
C’est des pièces de cent sous qui tombent!
C’est décidé, dit alors Cyrus Smith.
C’est décidé, ils ont tous rendez-vous aujourd’hui chez monsieur Baillehache.
C’est décidé, laissons aller les choses! laissons faire le bon Dieu !
C’est décidé, tu ne veux pas? demanda Étienne.
C’est décidément moi qui pars la première.
C’est déjà amusant, dit-elle.
C’est déjà fait.
C’est déjà quelque chose!... dit l’assassin.
C’est déjà très méchant, ces petits hommes-là!
C’est déjà trop d’une.
C’est déjà une raison.
C’est délayé, mais c’est odieux.
C’est désagréable ces esbrouffes-là.
C’est déserter la famille, cela.
C’est différent, dit le bourgeois.
C’est dit! répliqua aussitôt sir John.
C’est dit, fit l’aïeul.
C’est dit, révérende mère.
C’est dommage d’éternuer dans le son à son âge...
C’est donc à vous que cette pierre doit d’exister aujourd’hui!...
C’est donc ça qui vous a creusé, hein?
C’est donc dans la tête, que tu ne peux seulement rien dire?...
C’est donc écrit!
C’est donc là que va Marius?
C’est donc le diable, votre maître?
C’est donc l’arbre à pain?
C’est donc que tu es à jeun, pour dire des couillonnades pareilles!
C’est donc un miracle! répliqua Pencroff.
C’est donc un pays privilégié que l’Australie?
C’est donc une affaire entendue? demanda Nénesse, qui voulait un engagement.
C’est donc vers moi que vient lentement ta lumière?
C’est donc vous que nous avons cogné en passant hier au soir.
C’est drôle qu’on puisse souffrir comme cela.
C’est drôle, Bouteloup prétendait que la soupe était prête.
C’est du café boullu, dit Nanon.
C’est du côté de Granville.
C’est du côté de Saint-Merry.
C’est du côté des Invalides.
C’est du désordre.
C’est du laisser-faire local qu’est sortie la liberté anglaise.
C’est d’utiliser la force de recul renfermée dans nos fusées.
C’est effrayant!... répondit la femme du juge.
C’est elle peut-être qui a la clef de l’armoire?
C’est elle qui a commencé.
C’est elle-même, dit La Pouraille excessivement flatté.
C’est embêtant pour toi.
C’est en Angleterre que le phénomène veut être étudié.
C’est en ce moment qu’elle commença à mal payer les Thénardier.
C’est en ces alvéoles que les chercheurs de fruits de mer le trouvent.
C’est en effet le nom qu’il faut avoir pour posséder Josiane.
C’est en me dégradant à vos yeux que je m’élève aux miens.
C’est encore assez aimable, à ce coquin, de nous avoir laissé nos provisions!
C’est encore de l’équilibre, dit Gringoire.
C’est encore la Saget qui nous l’a envoyée, celle-là!
C’est encore là que je le reconnais.
C’est encore là un éloignement de plus de quatre lieues.
C’est encore plus beau qu’une aurore boréale!
C’est encore une erreur, John Watkins, répliqua Jacobus Vandergaart d’un ton bref.
C’est encore une trentaine de livres dont nous nous débarrasserons!
C’est encore une très belle divinité.
C’est enfin la déesse de la gymnastique.
C’est entendu, capitaine, répondit Monsieur Patterson, et nous n’insisterons pas davantage.
C’est entendu, capitaine, répondit Mr. Mathew.
C’est entendu, répliquait Harbert, riant et rougissant à la fois.
C’est exactement la même chose pour moi, répliqua Kennedy.
C’est extraordinaire, cette vie-là, que tu viens de me donner.
C’est écrit en lettres de feu! répondit Nicholl.
C’est égal, cette herbe-là, votre herbe, est jeune et bien difficile encore.
C’est égal, c’est horrible!
C’est égal, essayons le pouvoir d’un discours.
C’est égal, je dis à Blachevelle que je l’adore.
C’est égal, je prétends y passer cette nuit.
C’est égal, jouons la pièce.
C’est égal, murmurait Ursus, je les marierai.
C’est égal, part à deux.
C’est égal, tais-toi.
C’est équitable, excellent, mérité et légitime.
C’est étonnant comme cette femme-là se conserve.
C’est étonnant les choses qui arrivent.
C’est étonnant, la bielle n’a rien de cassé.
C’est étrange! répétait le géographe, en regagnant sa cabine.
C’est évidemment la fin de ce misérable globe terraqué.
C’est évidemment, reprit Kennedy, une manœuvre ou une chasse.
C’est évident, dit Théodule.
C’est évident, dit le major.
C’est être deux et n’être qu’un.
C’est facile à dire et malaisé À faire.
C’est facile à dire, Nic...
C’est facile à dire.
C’est fait exprès, répondit-il, en se laissant embrasser par son père.
C’est fait »  L’enlèvement de Joe.
C’est fait », répondit le chasseur.
C’est fâcheux, car ç’eût été là une chasse superbe.
C’est fort désagréable, des aventures chez vous.
C’est foutu, v’là un homme qui regarde!
C’est gentil ça! vous m’avez appelée Éponine !
C’est grâce à elle qu’il s’était réveillé.
C’est huit heures à regagner.
C’est ici comme à la foire, on paye en sortant.
C’est ici que nous allons vivre, longtemps peut-être.
C’est ici qu’était le paradis.
C’est ici un palais à moi.
C’est ici un point extrême.
C’est ici, répondit le capitaine.
C’est idiot de se fâcher, déclara Canon en haussant les épaules.
C’est immobile, sec, tout d’une pièce, roide, Cela n’est pas vivant.
C’est impossible! répondit Penellan.
C’est impossible! répondit l’ingénieur.
C’est impossible, répondit le conducteur.
C’est incroyable tout ce qu’il cachait de jeunesse et de simplicité.
C’est injuste! déclara Bébert.
C’est inouï que tu sois ici!
C’est inutile de m’ôter d’ici.
C’est inutile, mon garçon, je ne puis manger.
C’est inutile, répondit Jean Valjean.
C’est inutile, répondit Mac Nabbs, en montrant une poudrière en parfait état.
C’est irritant et désespérant à la fois, s’écria Glenarvan.
C’est juste, dit Théodule.
C’est juste, j’écoute.
C’est juste, monsieur le président, reprit l’avocat général.
C’est juste, répondit Harbert.
C’est juste. — Jupiter aime à croiser les races.
C’est justement à propos de cela que je veux vous parler.
C’est justement cela qui ne m’embarrasse pas, s’écria Fauchelevent.
C’est justement observé, monsieur Patterson, lui avait répondu Wagah.
C’est la beauté absolue.
C’est la bêtise des assemblées d’avoir de l’esprit.
C’est la blancheur saxonne et la fraîcheur normande combinées.
C’est la bohémienne à la chèvre.
C’est la ceinture à Clubin.
C’est la chèvre.
C’est la contemplation suprême, doublée de la suprême méditation.
C’est la contre-révolution qui murmurait ce mot infâme: démembrement.
C’est la couronne tempérée par le bonnet de coton.
C’est la dernière que j’ai reçue!...
C’est la destinée.
C’est la deuxième fois que je vous appelle, dit Mr. Fogg.
C’est la faute au soleil et non à la prunelle.
C’est la fiancée d’André Certa, la fille du juif Samuel.
C’est la fièvre.
C’est la fosse des ténèbres.
C’est la fourmilière des intelligences.
C’est la fumée du buisson ardent.
C’est la guerre acharnée, et comment finira-t-elle, dites-moi?
C’est la journée du destin.
C’est la liberté de l’architecture.
C’est la ligue des intérêts froissés du mouvement des théories.
C’est la limite extrême atteinte au sud par ce hardi voyageur.
C’est la main d’un petit garçon!
C’est la marche immémoriale.
C’est la marque de Black-Point, répondit le quartier-maître.
C’est la menue monnaie jetée aux pleureurs des funérailles.
C’est la mère Crucifixion.
C’est la même chose.
C’est la pensée qui m’était venue.
C’est la poésie du mal.
C’est la politique des honnêtes gens...
C’est la portion peu connue et peu fréquentée de la province.
C’est la première fois que j’ai touché ta pauvre petite main.
C’est la première forme du désespoir.
C’est la respiration de la bête inconnue.
C’est la règle de saint Benoît.
C’est la révolution mère.
C’est la route la plus sûre, car c’est la moins fréquentée.
C’est la sentinelle avancée du golfe des grandes tempêtes.
C’est la seule chose en toi qui me déplaise.
C’est la seule espèce de clef qui aille à ces espèces de portes.
C’est la seule explication que je puisse donner à ces propos d’ivrogne...
C’est la société achetant une esclave.
C’est la sombre aventure d’une âme malade.
C’est la souffrance multipliée par l’infini.
C’est la sujétion canonique dans toute son abnégation.
C’est la tempête à l’état de strangurie.
C’est la terre bénie.
C’est la troisième partie des Pampas.
C’est la vanité passagère des torrents enflés d’un orage.
C’est la viande qui est chère, mame Patagon!
C’est la vie et la vérité même.
C’est la voir du côté terrible.
C’est la volupté de l’âme.
C’est là! là !
C’est là ce que Marius voyait le plus clairement.
C’est là ce que j’avais, pensa-t-il.
C’est là ce que vous voulez? demanda-t-elle.
C’est là ce qui enfonce le navire.
C’est là le but de mon sort.
C’est là le rendez-vous.
C’est là l’Adoration Perpétuelle.
C’est là l’empoisonnement.
C’est là ma volonté.
C’est là provisoirement.
C’est là que Bauduin fut tué.
C’est là que devait les rejoindre la commission scientifique.
C’est là que doivent tendre tous les efforts.
C’est là que la balle avait atteint Harbert.
C’est là que les indigènes ont été brutalement repoussés par les colons.
C’est là que l’Esquimau prend place.
C’est là que l’on doit mourir!...
C’est là que nous allons?
C’est là que nous descendrons, s’il plaît à Dieu!
C’est là que nous ont conduits les descamisados!
C’est là que résidaient, au milieu de leur fief, les parents de Claude.
C’est là que vous allez?
C’est là que vous l’avez vue pour la première fois.
C’est là qu’Albéroni admire Vendôme.
C’est là qu’est l’embarras de charrettes.
C’est là qu’était Jean Valjean.
C’est là qu’était la chaise Gild-Holm-’Ur.
C’est là qu’était le bureau français de la Durande.
C’est là qu’était le point de côté.
C’est là qu’il a caché les registres!
C’est là qu’il avait grandi, sur le missel et le Lexicon.
C’est là qu’il devait mourir.
C’est là qu’il devait se réapprovisionner de combustible.
C’est là qu’il fait bon!
C’est là qu’il rencontrait les fondrières.
C’est là qu’il se sépara de ses deux compagnons, Richardson et Overweg.
C’est là qu’il y a du châtiment visible.
C’est là qu’ils ont été frappés! dit Cyrus Smith.
C’est là qu’ils restèrent pendant tant d’heures.
C’est là qu’ils se logeront, leur poste étant absolument inhabitable.
C’est là qu’on commettait les crimes.
C’est là qu’on diminue la toile!
C’est là qu’on surveille la lisse de hourdi!
C’est là sa force ; c’est aussi là son défaut.
C’est là sa gloire.
C’est là tout ce que vous en savez?
C’est là toute sa cour.
C’est là un acte de probité.
C’est là un bel état.
C’est là un danger!
C’est là un dilemme dont les deux conséquences sont contre nous!
C’est là un fait solaire.
C’est là un instinct profond.
C’est là un noble petit peuple, grand par l’âme.
C’est là une chasse très amusante...
C’est là une des formes du bonheur suprême.
C’est là une famille d’esprits, à la fois petits et grands.
C’est là une injustice.
C’est là une maison « visionnée ».
C’est là une occasion où il serait bon d’être deux hommes.
C’est là une vilaine rencontre.
C’est là, dit Jacques Collin avec un sourire amer, qu’est mon bouclier.
C’est là, du reste, le plus désastreux des symptômes sociaux.
C’est là, en effet, que demeure le nonce du pape.
C’est là, en partie, le secret du brise-lames flottant.
C’est le bailli qui brûle.
C’est le boulet! répétait J.-T. Maston.
C’est le capitaine d’une traversée.
C’est le coup de pied de l’âne au lion mourant.
C’est le côté opposé, dit le prévôt.
C’est le cruchon du rouge à six sur le plomb.
C’est le curé qui est sur les curés.
C’est le déjeuner, dit Louis Clodion.
C’est le désert ou peu s’en faut.
C’est le désespoir qui fait les ganaches.
C’est le diable à quatre, disaient celles qui n’étaient point charitables.
C’est le diable, ajoutait une troisième.
C’est le jardin fermé.
C’est le jeu à qui perd gagne.
C’est le jour même que j’arrivais.
C’est le livre le plus affreux qui ait jamais été écrit!...
C’est le mauvais endroit de la tempête.
C’est le meilleur crieur du marché...
C’est le meilleur parti à prendre, n’est-il pas vrai?
C’est le moment ténébreux où deux nuées se mêlent.
C’est le monsieur du troisième.
C’est le monstre de mes rêves.
C’est le nègre Jynxtrop.
C’est le nom d’un tel bel archer, qui était dieu, ajouta Gringoire.
C’est le paradis! s’écria Gringoire.
C’est le père Mestienne.
C’est le père Vinteuil qui m’a encore dit ça hier.
C’est le plus beau que j’aie jamais trouvé pour un prix pareil!
C’est le plus grand froid que nous ayons éprouvé jusqu’ici!
C’est le plus obscur des météores ; obscur dans tous les sens du mot.
C’est le présent de ma belle-sœur la duchesse de Soria.
C’est le royaume d’Ève.
C’est le scribe à monsieur l’archevesque de Bourdeaux!...
C’est le secret de Dieu, dit l’ingénieur.
C’est le seul parti à prendre, répondit Paganel.
C’est le sénateur Tiopolo et le général des galères Grimani.
C’est le sixième mois qui est grave.
C’est le soleil de là-haut.
C’est le tas d’ordure des âmes.
C’est le thé des Indiens.
C’est le troisième sexe, milord.
C’est le vaincu Rayon, le damné Météore!
C’est le vide absolument privé d’air.
C’est les rats, répondit Gavroche.
C’est leur bonjour, qui est « plein de grâce » en effet.
C’est leur devoir », répondit le mentor.
C’est leur école buissonnière, dit Blondet.
C’est leur loi, hélas!
C’est légal, et c’est gentil.
C’est léger, mais c’est découvert.
C’est lui! répéta-t-il.
C’est lui à cheval! à cent pas à peine de ses ennemis !
C’est lui qui a remis le bréchet aux Lorillon...
C’est lui qui a tué l’artilleur.
C’est lui qui commande enfin et qui se fait obéir, grâce aux machines.
C’est lui qui détermine le dénouement.
C’est lui qui m’a jetée dans cet abîme!
C’est lui qui m’a trouvé cet hôtel pour presque rien.
C’est lui qui m’avait sauvé la vie!
C’est lui qui nous a jeté l’échelle!
C’est lui qui réglera votre compte.
C’est lui qui t’a cachée à bord!
C’est lui, répondit Nab, seulement le malheureux était déjà à demi fou.
C’est lui, se dit en elle-même la comtesse.
C’est l’abbé Carlos Herrera, probablement le Corentin de l’Espagne.
C’est l’accent austère en présence de l’accent sévère.
C’est l’air de la Suisse, on y devient économe...
C’est l’air qui, par sa résistance, crée des différences de poids.
C’est l’année où Monsieur Bruguière de Sorsum était célèbre.
C’est l’art qui a changé de peau.
C’est l’autre côté.
C’est l’effet des existences vidées.
C’est l’effet d’une voiture au galop qui s’arrête court.
C’est l’exemple de ma famille qui m’a entraînée. — Gubetta!
C’est l’égyptienne échappée.
C’est l’équipage, qui s’est réfugié sur l’étroit gaillard d’avant.
C’est l’état d’un esprit en marche que nous constatons.
C’est l’éternité disant: que m’importe!
C’est l’étude d’un effacement.
C’est l’éveil de quelque chose de rayonnant et d’inconnu.
C’est l’heure des tempêtes.
C’est l’heure où va s’accomplir une abominable exécution!
C’est l’histoire du monsieur qui a été mangé par les bêtes.
C’est l’homme d’hier soir qui l’a volée!
C’est l’humiliation aggravant l’écrasement.
C’est l’immense assassin qui sort de nos ténèbres.
C’est l’inarticulé parlé par l’indéfini.
C’est l’incessante intervention de la divinité dans la vie sociale.
C’est l’inconnu! répondit Barbicane.
C’est l’inintelligible dans le ténébreux.
C’est l’insulte à la foudre.
C’est l’intérêt public, l’intérêt commun, qui doit nous guider.
C’est l’ivresse de l’égoïsme!
C’est l’île Shannon, » dit Jean Cornbutte.
C’est l’île de Benga! c’est bien elle ! ajouta-t-il.
C’est l’oxygène qui les a mises en révolution!
C’est ma faute, c’est moi qui l’ai livré.
C’est ma femme, elle est à moi peut-être!
C’est ma fille, voyez-vous? ma chère petite fille que j’avais perdue!
C’est ma mioche de sœur qui a fait la bêtise.
C’est ma prédestination.
C’est ma spécialité.
C’est ma sœur, répondit-elle.
C’est madame Thénardier.
C’est mal payé, mais on vit.
C’est manger à son appétit et boire à sa soif.
C’est mener grand train Épidaurus et la Chaldée, répliqua le médecin en ricanant.
C’est merveilleux! —   Après un silence.
C’est merveilleux, merveilleux! cria le monsieur, dans un élan final d’enthousiasme.
C’est même assez extraordinaire!
C’est même écrit sur le mur.
C’est même plus beau que l’orchestre, plus complet.
C’est mille fois aimable à vous, mademoiselle!
C’est moi! je suis là, je te tiens dans mes bras.
C’est moi! s’écria Penellan !
C’est moi pour sûr, si ce n’est pas toi.
C’est moi qui ai jeté à la mer le cadavre d’Hobbart!
C’est moi qui ai voulu lui faire croire que son expérience avait réussi!...
C’est moi qui le ferai, dit Eugénie.
C’est moi qui lui ai ficelé cette patte-là.
C’est moi qui mériterais d’être transporté, dit piteusement Paganel.
C’est moi qui m’en suis souvenu le premier, répondit Fauchelevent.
C’est moi qui suis l’offensée.
C’est moi qui vous ai amené ici, tiens!
C’est moi qui vous ai fait ces grands yeux-là, mademoiselle.
C’est moi qui vous demande pardon, et à genoux encore!
C’est moi, capitaine, répondit imperturbablement l’Américain.
C’est moi, moi, qu’il faut égorger!
C’est moi, monsieur », répondit Harry Markel.
C’est moi, monsieur, répondit le gentleman, et mon cousin Sandy m’accompagnait.
C’est moi, ne vous en déplaise.
C’est moi, ne vous inquiétez pas, dit celui-ci.
C’est moi, répondit Cosette.
C’est moi, répondit le skipper.
C’est moi, » répondit simplement le capitaine.
C’est mon avis, répondit le second.
C’est mon diamant, que tu disais perdu, et que j’ai retrouvé.
C’est mon état, répliqua-t-elle.
C’est mon frère d’armes.
C’est mon frère qui est fort!
C’est mon mari, dit la Thénardier.
C’est mon mari, qui est libraire-juré, qui me l’a dit.
C’est mon mauvais génie.
C’est mon opinion, répondit le major.
C’est mon petit nom, répondit Laigle.
C’est mon père peut-être!
C’est mon voyageur! répondit le courrier.
C’est monseigneur l’évêque.
C’est monsieur le président.
C’est mordre au fruit de l’abîme.
C’est noté, » répondit le reporter.
C’est notre avis, Samuel, et nous sommes prêts à t’obéir.
C’est notre boussole, à nous autres!
C’est notre dernière chance d’être vus!
C’est notre état d’être drôles, dit Esther.
C’est notre forteresse, notre château, notre salle à manger, notre cabinet de travail!
C’est notre infortuné chien!
C’est notre matelot Cortrois! — Il est mort, répliqua Penellan, mort de froid !
C’est notre travail à tous.
C’est par ce moyen que Marie Stuart fit venir près d’elle Rizzio.
C’est par ce vaisseau-là que vous voulez vous en aller?
C’est par honnêteté.
C’est par la prospérité que l’adversité lui était venue.
C’est par là qu’elle se croyait forte et qu’elle était faible.
C’est par là qu’on puisait l’eau.
C’est par pitié que vous ne détournez pas les yeux.
C’est parfait, déclara Étienne.
C’est perdre la mémoire de Lucien...
C’est petit, laid, infâme.
C’est peu probable, répondit Paganel.
C’est peu varié, dit Ursus.
C’est peut-être à cause de cela, dit-elle.
C’est peut-être bien délicat ce que vous proposez! objectait faiblement James Hilton.
C’est peut-être cela.
C’est peut-être encore les charbonniers, dit la paysanne.
C’est peut-être la mère de l’un de vous.
C’est peut-être là un moyen de me relever à mes propres yeux!
C’est peut-être le mât rompu!
C’est peut-être les deux, c’est-à-dire un voleur.
C’est peut-être lui, s’écria Madame Verdurin.
C’est peut-être l’effet de l’expérience.
C’est peut-être un homme, disait quelquefois Pencroff à Nab.
C’est pis! cria Minoret-Levrault exaspéré par l’observation de sa bavarde cousine.
C’est plein de bonne volonté, et ça fera un solide marin un jour.
C’est plus prudent... déclara Corty.
C’est plus que de la solidité, c’est de l’éternité.
C’est plus que de l’éclat, c’est de l’explosion.
C’est plus qu’un progrès ; c’est une transmutation.
C’est plus qu’utile, c’est nécessaire!
C’est plus régulier.
C’est plus sale, voilà tout.
C’est plutôt le crachat de la société que son vomissement.
C’est plutôt le fou que le sage, grommela-t-il.
C’est plutôt parade qu’autre chose.
C’est plutôt pour pouvoir dire qu’on était chez Herbinger.
C’est plutôt une secousse qu’un contact.
C’est porté aux assises, à Arras.
C’est possible ; mais il faut prendre ses précautions.
C’est possible, après tout, Si vous le préférez ainsi.
C’est possible, après tout.
C’est possible, répondait le marin, mais, dans le doute, ne t’abstiens pas!
C’est possible, répondit alors Ayrton.
C’est pour ça peut-être que vous me dégoûtez davantage...
C’est pour ça qu’ils sont gentils.
C’est pour dire que ça commence!
C’est pour la semence que le maître m’a promise.
C’est pour lui une sortie décente d’une fausse position.
C’est pour me faire enrager, ce qu’elle a fait là.
C’est pour moi que vous êtes poursuivi!
C’est pour moi qu’il passe des nuits à écrire, dit-elle.
C’est pour moi une différence de vingt-quatre francs.
C’est pour m’avoir sauvée!
C’est pour nous marier, répondit-elle.
C’est pour pas grand’chose que Cuthbert Sinipson a été écartelé au tourniquet.
C’est pour sûr dans l’écurie qu’il se terre.
C’est pour une affaire très secrète.
C’est pourquoi Gilliatt était à peu près haï dans le pays.
C’est pourquoi Homo suffisait à Ursus.
C’est pourquoi Saint-Eustache est enfoncé, parbleu!
C’est pourquoi ce qui se passait en Gwynplaine n’échappait point à Ursus.
C’est pourquoi ces campagnes, inanimées et désertes, demeuraient sans mouvement et sans bruit.
C’est pourquoi il n’avait jamais vu ce père qu’il avait.
C’est pourquoi il y a à la cour les fortunes du dessous.
C’est pourquoi ils se levèrent à cinq heures du matin.
C’est pourquoi ils se tournèrent de l’autre côté.
C’est pourquoi je suis mécontent.
C’est pourquoi je suis venu vous attendre à la sortie.
C’est pourquoi je t’ai écrit.
C’est pourquoi je vous répète: rayez cela de vos papiers!...
C’est pourquoi l’archidiacre ne fut pas inhumé en terre sainte.
C’est pourquoi on résolut de se tenir sur le qui-vive.
C’est pourquoi, grâce à nos manœuvres, Mr. Halliburtt se sauvera.
C’est pourtant à vous que je dois cette découverte, mademoiselle Alice! reprit Cyprien.
C’est pourtant ce diable qui sonne l’angélus!
C’est pourtant dommage de manquer ça.
C’est pourtant là une époque aussi.
C’est pourtant lui qui nous a mariés, observa timidement le poëte.
C’est pourtant un homme énergique, un cœur courageux, répondit Madge.
C’est pourtant vendredi, mon maître, et je me défie des vendredis.
C’est pourtant vrai ; les fossoyeurs eux-mêmes meurent.
C’est pourtant vrai ce que vous dites là, mon garçon!
C’est pourtant vrai qu’il a une tête de cocu, cet homme!
C’est presque comme témoin que je vous requiers de répondre.
C’est presque l’immobilité.
C’est presque toujours la hutte du Sauvage civilisé.
C’est précisément ce que j’aurais voulu éviter, répondit le géographe.
C’est précisément ce que j’avais eu l’honneur de vous dire!
C’est précisément ce qui faisait l’objet des réflexions de Franz.
C’est précisément la convention faite entre Cardan et son ami, répondit le curé.
C’est précisément l’idée que je cherchais.
C’est prêt! y êtes-vous, là-haut? cria la Maheude.
C’est probable, Mulrady, répondit Glenarvan.
C’est probable, répondit lord Glenarvan.
C’est prodigieux à quel point vous faites ce que vous voulez faire.
C’est propre de venir faire vos saletés dans ma paille.
C’est quarante sous pour lui, répliqua la Thénardier du même ton.
C’est que Dea, aveugle, apercevait l’âme.
C’est que cette chambre-ci est très sourde.
C’est que ça n’est point sain du tout.
C’est que je crois le reconnaître.
C’est que je dois être destitué.
C’est que je ne l’ai plus! répondit Cyprien.
C’est que je n’aime pas qu’on soit trop heureux, répondit Ursus.
C’est que je n’écouterais pas.
C’est que je vais être obligé de le brûler.
C’est que précisément ce n’était pas un honnête navire! répondit Nab.
C’est que sa responsabilité est grande!
C’est que si souvent elle avait été témoin de leurs joies!
C’est que, répondit le jeune homme, ça baisse.
C’est que, voyez-vous, tout est là!
C’est quelque chose comme les ténèbres faites bêtes.
C’est quelque chose, à Paris, qu’une constance de quatre ans.
C’est quelque colonel qui réclame un arriéré, dit le premier clerc.
C’est quelqu’un qui naît!
C’est qu’Ayrton n’a pas été tué au corral!
C’est qu’alors tout édifice était une pensée.
C’est qu’alors vous y aurez été bien reçu, répliqua Jonas.
C’est qu’elle était morte.
C’est qu’elle n’avait même pas pensé à lui.
C’est qu’en effet il a été lui aussi englouti par un déluge.
C’est qu’en effet il y a de l’éternité dans le droit.
C’est qu’il est bien probable qu’il cherchera à nous rejoindre!
C’est qu’il ne faut pas que les femmes m’embêtent!...
C’est qu’on a mis six cents ans à le bâtir.
C’est qu’on l’a entraîné vivant, puisqu’il a résisté!
C’est qu’on ne s’approche pas impunément du château des Carpathes!
C’est rassurant pour nous, répondit Pencroff, mais inquiétant pour nos arrière-petits-cousins!
C’est républicain, c’est romantique.
C’est ridicule, répartit J.-T. Maston.
C’est risquer votre vie, vous dis-je, reprit l’ingénieur.
C’est sa bravoure à lui, comme il dit.
C’est sa gourde, répondit le cuisinier, et c’était mon ami.
C’est sacré, dit Jacques Collin d’un ton sérieux.
C’est sans doute une manœuvre qui a motivé ces allées et venues.
C’est sans doute une mutilation pénale.
C’est sérieux? demanda le pilote.
C’est si bon d’être à la fois mère et maîtresse!
C’est si calmant de se représenter les choses!
C’est si désert!
C’est sincèrement qu’elle le disait.
C’est singulier!... déclara le matelot.
C’est singulier, dit José.
C’est son adultère.
C’est son âge, et puis le système nerveux s’en est mêlé.
C’est son mouvement qui s’est changé en chaleur.
C’est son secret lui-même que Dieu nous dira!
C’est sonné en bas, répétait Catherine.
C’est sous ce monceau qu’était le squelette.
C’est sur ce véritable radeau que les voyageurs prenaient place.
C’est sur cet angle rentrant que s’épuisait le misérable archidiacre.
C’est surtout celui-là que son nom embarrasse qui a besoin d’asile.
C’est surtout quand on aime qu’on a de ces lâchetés-là.
C’est surtout quand on est vieux que ces fils-là sont solides.
C’est toi peut-être à qui l’on va mettre les poucettes.
C’est toi qui as posé, je crois?
C’est toi qui dis ça, nom de Dieu!
C’est ton ange expiré! c’est ton père et ta mère !
C’est ton père qui ne va pas bien.
C’est toujours cela de gagné.
C’est toujours comme ça.
C’est toujours ça de gagné.
C’est toujours de la dépense...
C’est toujours intéressant de dîner avec un homme en vue.
C’est toujours la même charpente intérieure, la même disposition logique des parties.
C’est toujours la même histoire, ils m’appellent quand ils sont morts.
C’est toujours la même histoire.
C’est toujours le Panthéon dans le Parthénon, Saint-Pierre de Rome.
C’est tous égoïstes froids, des pourceaux habillés...
C’est tout à fait ça, là surtout dans ta manche...
C’est tout à fait mon avis.
C’est tout à fait son père et aussi ma pauvre mère.
C’est tout ce que j’avais déjà lu dans ses yeux.
C’est tout ce qu’il y a de plus intéressant.
C’est tout de même plus propre.
C’est tout de suite mort, une mauviette comme ça.
C’est tout près.
C’est tout raisonné, répondit Jonas.
C’est tout simple, Dieu s’étant reposé ce jour-là.
C’est tout simple, répliquait le Thénardier.
C’est tout, excepté du piano, ma parole!
C’est toute la littérature, mon cher!
C’est toute la réalité, plus toute l’abstraction.
C’est toute ma fortune à peu près.
C’est toute sa dignité et tout son mérite.
C’est très bien ça, mes enfants, de vous marier...
C’est très bien pour ceux qui peuvent faire autrement!
C’est très bien, ce que vous racontez là, monsieur le curé, dit-elle.
C’est très bien, mes enfants...
C’est très bien.
C’est très drôle, dit Zéphine.
C’est très drôle, murmura Clubin rêveur.
C’est très grave! dit alors maître Koltz.
C’est très heureux pour l’Angleterre, mais c’est très malheureux pour moi.
C’est très joli, ma chère princesse.
C’est très laid de tousser et de m’inquiéter.
C’est très lourd, en effet, dit-il entre ses dents.
C’est très magnifique.
C’est très mal.
C’est très malsain, camarade! lui disait celui-ci.
C’est très mauvais de ne pas dormir.
C’est très souvent une date heureuse.
C’est très-bien, dit le percepteur.
C’est très-fâcheux pour vous.
C’est très-fort, ça m’a séduit tout de suite.
C’est très-gaulois.
C’est très-grand, mais il y fait rudement froid, l’hiver.
C’est très-simple, major.
C’est très-simple, répondit le gentleman.
C’est trop bête.
C’est trop bon, ça rapporte trop...
C’est trop gênant.
C’est trop haut, la fenêtre!
C’est trop lui disputer notre misérable vie!
C’est un Indien qui a dû apporter ce billet, fit observer Manangani.
C’est un Irlandais, nommé O’Ready.
C’est un ancien forçat.
C’est un avertissement que je ne puis négliger.
C’est un balancement des molécules liquides, rien de plus.
C’est un beau coup à jouer.
C’est un beau jeune homme, mais quinteux et mélancolique.
C’est un beau nom, s’écria Eugénie.
C’est un bivouac tempéré par l’amitié, mais...
C’est un blessé, dit Jean Valjean.
C’est un bon livre que vous lisez là, mère Plutarque.
C’est un boulet français qui a fait ça, lui dit-elle.
C’est un calcul qui est l’inverse du calcul différentiel, répondit sérieusement Barbicane.
C’est un cas de récidive.
C’est un chef-d’œuvre, cette Cosette-là!
C’est un combat de lignes d’où résulte un édifice.
C’est un corsaire colombien, lui dit à l’oreille le capitaine.
C’est un coup à risquer!...
C’est un crime de lèse-majesté.
C’est un des papiers écrits de sa main qu’il a laissés.
C’est un défaut qui se trouve dans le verre, » pensa-t-il.
C’est un digne homme, tout de même.
C’est un diocèse fatigant que celui de Digne.
C’est un douloureux labeur que la rupture des sombres attaches du passé.
C’est un ducat d’or à l’effigie de Satan.
C’est un enfant que j’ai élevé.
C’est un enfant terrible, dit la mère souriant et grondant à la fois.
C’est un espion que ces gentlemen ont mis à nos trousses!
C’est un échidné! dit Paganel, donnant à ce monothrème son véritable nom.
C’est un édifice de la transition.
C’est un état dur.
C’est un événement sérieux qui arrive là, voyez-vous?
C’est un être hideux.
C’est un être terrible, c’est le lord.
C’est un fait exprès, disait-il.
C’est un fait évident.
C’est un fond de fumée.
C’est un forçat évadé, fit observer timidement monsieur Camusot.
C’est un fragment de charbon cristallisé, pas autre chose.
C’est un frère qui ne nous abandonnera jamais.
C’est un garçon adroit, un nageur comme il en existe peu.
C’est un gentilhomme profondément dépravé, voyez-vous, et nous sommes de vertueux artistes.
C’est un homme à revenir de tout!...
C’est un homme qui a un fier caractère, reprit Adam.
C’est un homme qui, selon toute apparence, a perdu une personne chère.
C’est un homme vigoureusement trempé!
C’est un imbécile.
C’est un immense avantage que de ne pas être uniforme.
C’est un indice d’abaissement dans la température.
C’est un infâme!
C’est un instinct bestial qui nous entraîne et que nul ne peut réprimer.
C’est un je vous aime perpétuel.
C’est un labyrinthe noyé.
C’est un livre de Pierre Lombard, le Maître des Sentences.
C’est un malheur irréparable!
C’est un mauvais conducteur du genre humain que celui qui est athée.
C’est un métier un peu chaud, je crois?
C’est un miracle, reprenait Henriette la Gaultière.
C’est un monsieur d’un certain âge.
C’est un monstre, cet homme-là.
C’est un navire de l’État... disait l’un.
C’est un paradis de ténèbres.
C’est un paradis que cet îlot.
C’est un parc coupé de belles routes.
C’est un piège pour nous éloigner du chariot.
C’est un prêtre.
C’est un rébus.
C’est un révérend? point.
C’est un salon qui sera un jour très élégant, vous verrez!
C’est un sang particulièrement attrayant que celui de Jersey et de Guernesey.
C’est un sceptre terminé en parapluie.
C’est un scélérat fini.
C’est un serviteur dévoué.
C’est un signe auquel on reconnaît généralement les magiciens.
C’est un singe manqué, observait Gauchère.
C’est un sourire qui a passé sur moi.
C’est un suicide que vous avez tenté là, malheureux!...
C’est un surnom? demanda Étienne étonné.
C’est un trésor.
C’est un typhon qui se prépare!
C’est un vent du sud-ouest très-sec.
C’est un véritable yacht!
C’est un vrai chronomètre!
C’est une La Bertellière.
C’est une académie, une ménagerie!
C’est une affaire sérieuse.
C’est une amulette ; tu ferais mal au charme, ou le charme à toi.
C’est une ancienne tabatière à matelot.
C’est une année du revenu que je vous accorde pour votre entretien.
C’est une araignée, monseigneur.
C’est une araignée, tiens bon, serre les jambes!
C’est une avalanche qui se détache d’une montagne lunaire!
C’est une balle, répondit don Carlos Herrera, voici bien d’autres cicatrices.
C’est une beauté, monsieur l’armurier.
C’est une belle âme!
C’est une belle épée.
C’est une boîte à cancans...
C’est une bonne bête, allez, tout à fait.
C’est une broussaille qui m’arrête tout court.
C’est une chance, peut-être la seule, et avec de tels abrutis!...
C’est une charité.
C’est une chasse, mais une chasse à l’homme!
C’est une chose bizarre que leur sortie de l’eau en pleine lumière.
C’est une chose étrange, savez-vous cela?
C’est une chose lugubre d’être pris dans ce Paris de ténèbres.
C’est une circonstance fâcheuse.
C’est une circonvallation avec fossé.
C’est une confrontation, Helena, répondit lord Glenarvan.
C’est une conséquence dont je me réjouis fort pour mon compte.
C’est une de ces fautes qui ressemblent à un devoir.
C’est une de ces félicités impossibles à exprimer.
C’est une des variétés de l’honnête homme, et une des plus appréciées.
C’est une deuxième annulation s’ajoutant à la première, et laide.
C’est une déclaration d’indifférence.
C’est une espèce de gargote que cette auberge-là.
C’est une espèce de gueux, un récidiviste, un galérien, qui a volé.
C’est une expérience à faire, répondit l’ingénieur.
C’est une épave bonne à brûler.
C’est une éponge à prendre l’argent posée sur le peuple.
C’est une épouvante de questionner l’ombre.
C’est une famille enthousiaste, mais sujette à refroidissement.
C’est une fatalité.
C’est une faute qu’elle fait, répondait Bahorel.
C’est une femme très comme il faut...
C’est une fée! un ange ! une grâce accomplie !
C’est une fête avec assaisonnement de désastres.
C’est une fête de nuit.
C’est une fière guêpe, allez!
C’est une fièvre ardente, accompagnée de toux, répondit Bardik.
C’est une fièvre pernicieuse!
C’est une fille, déclara la Frimat.
C’est une forêt qui flotte.
C’est une fortune que Votre Honneur me donne! s’écria-t-il.
C’est une grande porte cochère!
C’est une grande responsabilité qui incombe au lieutenant Hobson! dit la voyageuse.
C’est une grâce d’état.
C’est une grâce, quoi!
C’est une greffe qui survient, une sève qui circule, une végétation qui reprend.
C’est une gymnastique ; c’est presque de l’hygiène.
C’est une heureuse idée que j’ai eue là! répondit l’ingénieur.
C’est une honte! répondit un jeune métis.
C’est une honte! s’écrièrent alors les députés du Texas.
C’est une idée comme ça, ça ne me plaît pas.
C’est une idée, cela! s’écria-t-il.
C’est une idée, madame, et une excellente idée, dit le lieutenant Hobson.
C’est une idée, mon garçon.
C’est une illusion, un mirage!... répétait-il sous la morsure du doute.
C’est une improvisation de cette sorte qui avait tué Jean Prouvaire.
C’est une indignité! s’écria le patriotique géographe.
C’est une inexactitude de commis mal payé.
C’est une injustice, dirent tous les écoliers.
C’est une jolie pièce, répondit Rantaine.
C’est une jolie pièce.
C’est une langue qui s’éteint, dit madame Crémière.
C’est une maladie bête qui ne sert à rien.
C’est une maladie qu’on a comme ça.
C’est une manière comme une autre.
C’est une manière d’en finir.
C’est une marée.
C’est une mauvaise habitude que le vent a volontiers dans l’équinoxe.
C’est une menace de gueule entr’ouverte, étrangement inexorable.
C’est une mer étroite qui gêne le vent et l’irrite.
C’est une méprise.
C’est une mode byzantine que vous avez là.
C’est une mort de philosophe, et j’y étais prédestiné peut-être.
C’est une nudité dans une solitude.
C’est une opération très délicate...
C’est une opinion, murmura Rhadamante touché à son tour.
C’est une pauvre nature que la nôtre! reprit Fergusson.
C’est une pensée bleue mêlée à votre pensée noire.
C’est une personne avec laquelle je ne voudrais pas être en guerre.
C’est une petite bête du bas Boulonnais.
C’est une petite que j’ai trouvée.
C’est une petite qui a de la fièvre.
C’est une pièce de huit, nouveau modèle, en bronze, ajouta Combeferre.
C’est une pitié.
C’est une précaution prise par l’abbé Carlos Herrera!
C’est une promenade de Londres à Édimbourg.
C’est une qualité d’être infirme plus que le roi.
C’est une question à étudier pendant quelques années avant de rien commencer.
C’est une répartition faite par le boucher, qui tue ce qu’il partage.
C’est une réponse à ceux qui vous donnaient des dettes.
C’est une si excellente femme, répondit-il.
C’est une sorte de sel terrible, qui ôte la fadeur à ce flatteur.
C’est une sorte de vaste madrépore sous-marin.
C’est une tôle solide que cette croûte de terre!
C’est une victoire coûteuse...
C’est une vie ça, au moins!...
C’est une œuvre colossale, une pierre antédiluvienne.
C’est une œuvre d’humanité chrestienne...
C’est venu par la fenêtre.
C’est vis-à-vis la fontaine du cardinal de Birague.
C’est votre droit, » répondit le juge.
C’est votre faute si elle est méchante.
C’est votre fille? comme qui dirait: vous seriez son grand-père ?
C’est vous le maître, vous n’avez qu’à parler.
C’est vous qui avez donné l’argent à Hyacinthe...
C’est vous qui errez, répliqua gravement l’archidiacre.
C’est vous qui êtes la souveraine ; vous viendrez à moi si vous voulez.
C’est vous qui l’avez tué, parbleu!...
C’est vous qui m’apprenez que peut-être il vit encore.
C’est vous qui m’avez sauvé la vie.
C’est vous qui ne devriez pas y être.
C’est vous, capitaine, répondit Ayrton, sans marquer aucun étonnement de retrouver Harry Grant.
C’est vous, mère Chantemesse? dit-elle amicalement.
C’est vous, monsieur le curé, vous me marierez ces jeunes gens-là.
C’est vous, monsieur le maire! s’écria-t-elle.
C’est vrai! s’écria l’assassin.
C’est vrai que nous avons là un fichu brouillard.
C’est vrai, dit John Mangles, et voilà un singulier hasard!
C’est vrai, dit l’évêque à voix basse.
C’est vrai, dit monsieur de Grandville en observant le forçat.
C’est vrai, dit un autre archer, j’y étais.
C’est vrai, et la faute est peut-être irrémédiable.
C’est vrai, nous ne donnons pas à ce travail le temps nécessaire.
C’est vrai, pardon! fit Thénardier, vous avez bien raison.
C’est vrai, répondit Camusot en essayant de retrouver sa dignité.
C’est vrai, répondit Ginevra frappée tout à coup comme par un souvenir.
C’est vrai, répondit Grandet, mais ton pain pèse six livres, il en restera.
C’est vrai, répondit Martinez.
C’est vrai, répondit le fossoyeur.
C’est vu, répondit Mr. Fogg.
C’est, du reste, l’opinion de maître Nicolas Flamel et des hermétiques...
C’est, en effet, le danger le plus grand dont nous soyons menacés.
C’est, en effet, une mesure grave et qui engagerait sérieusement sa responsabilité.
C’est, ô noirs témoins de l’espace, Dans trois langues le même mot!
C’est, pour un roi constitutionnel, comme une infidélité pour une femme mariée.
C’est, répondit Combeferre, un homme qui sauve les autres.
C’est, répondit le reporter, ou plutôt c’était un homme!
C’est-à-dire acheteur et vendeur d’enfants.
C’est-à-dire à laver l’égout.
C’est-à-dire l’extrémité de la baie de l’Union? répondit Harbert.
C’est-à-dire que tu m’en vois encore étourdi...
C’est-à-dire que vous allez mourir, madame!
C’est-à-dire que vous voulez gagner le cheval du colonel.
C’est-à-dire, c’est le linge à ses demoiselles de magasin.
C’est-à-dire, mal, pas mal, bien.
C’est-y gentil! s’écria Guillaume.
C’est-y salé?
C’est-y vrai, monsieur, que ça mange les morts?
C’estoyent de bonnes filles qui ne faisoyent de tort qu’à elles.
C’eut été pure folie.
C’eût été compromettre une situation déjà si dangereuse.
C’eût été l’affaire de quelques heures.
C’eût été permettre la reprise de l’Alert...
C’eût été plus prudent.
C’eût été pour vous.
C’eût été triste, dit Nicholl.
C’eût été un contre-temps fâcheux, et surtout regrettable.
C’eût été un hameçon convenable pour un pareil animal.
C’eût été une mort que je n’eusse pas partagée avec toi!
C’étaient Catherine et le grand Chaval.
C’étaient Corty et Ranyah Cogh.
C’étaient Cyrus Smith et Nab.
C’étaient Fauchelevent, Jean Valjean et Cosette.
C’étaient Jean-Jacques et Thérèse.
C’étaient John Carpenter et Ranyah Cogh.
C’étaient Louis Clodion et Axel Wickborn qui nageaient à l’avant.
C’étaient Martin Paz et don Végal.
C’étaient Martinez et José.
C’étaient autant de charbons incandescents qui crépitaient sur le sol.
C’étaient autant de colonnes exactement calibrées qui se comptaient par centaines.
C’étaient bien les deux plus mignons souliers roses qu’on pût voir.
C’étaient celles qui avaient été retenues pour le compte de Mr. Phileas Fogg.
C’étaient cent milles à faire dans un pays inconnu.
C’étaient ces bouges qui déshonoraient le métier.
C’étaient ceux d’Azelma et d’Éponine.
C’étaient comme des morts qui s’en allaient, quittes à renaître le lendemain.
C’étaient de ces hommes qui, diminués de nombre, grandissent de cœur.
C’étaient de grandes tournées.
C’étaient de perpétuelles montées ou descentes, et force cahots peu agréables.
C’étaient des allées et venues qui ne laissèrent pas d’inquiéter le bushman.
C’étaient des animaux de grande taille.
C’étaient des anneaux de nuage disposés concentriquement autour du sphéroïde terrestre.
C’étaient des bandits, des faussaires, des empoisonneurs, des incendiaires, des meurtriers, des parricides.
C’étaient des bégaiements de fureur, des larmes, des rires et des huées.
C’étaient des bouteilles d’eau-forte.
C’étaient des cancans, des fâcheries, des tueries.
C’étaient des chutes d’icebergs qui se produisaient au large.
C’étaient des fragments de peau de phoque et de fourrure.
C’étaient des grognements, des coups de pattes, des coups de griffes formidables!
C’étaient des hommes actifs, courageux, entraînés par l’héroïsme scientifique.
C’étaient des hommes géants sur des chevaux colosses.
C’étaient des in-pace.
C’étaient des irradiations jaunes, jaunâtres, rouges, vertes, grises, une couronne d’artifices multicolores.
C’étaient des occasions de parler de son père.
C’étaient des oubliettes, dorées.
C’étaient des prêtres, probablement des donateurs, deux motifs pour qu’il les respectât.
C’étaient des réalités pourtant, mais informes.
C’étaient des réalités.
C’étaient des rires, des ironies, des humiliations sans fin.
C’étaient des silhouettes dans de la nuit.
C’étaient des vers sans rime, comme un sourd en peut faire.
C’étaient deux chances à courir.
C’étaient deux pointes verticales, aiguës et recourbées, se touchant presque par le sommet.
C’étaient deux somnambules.
C’étaient deux vieillards presque aveugles.
C’étaient d’honnêtes gens.
C’étaient en effet les troupes du roi qui survenaient.
C’étaient en effet quelques minutes de gagnées.
C’étaient là des choses véritablement inexplicables.
C’étaient là des complications fâcheuses qui pouvaient donner l’éveil à la police.
C’étaient là des symptômes auxquels on ne pouvait se tromper.
C’étaient là les grandes tournées.
C’étaient là les rugissements qu’il avait dans l’âme.
C’étaient le seize juin et le deux juillet.
C’étaient les Maheu et les Levaque.
C’étaient les amphibies qu’il s’agissait de capturer.
C’étaient les arbres résineux qui s’allumaient comme des torches.
C’étaient les cheminées dont il avait vu les fumées.
C’étaient les chênes du lieu dit les Basses-Maisons.
C’étaient les couleurs américaines.
C’étaient les coups de canon qui battaient la barricade.
C’étaient les dernières cartouches.
C’étaient les deux seuls baisers qu’il eût donnés dans sa vie.
C’étaient les délégués.
C’étaient les femmes qui poussaient, glapissantes, excitant les hommes.
C’étaient les femmes qui se précipitaient, prises de l’ivresse du sang.
C’étaient les fenêtres.
C’étaient les impatients qui se détachaient et couraient devant.
C’étaient les mêmes.
C’étaient les mirages de ce temps-là.
C’étaient les moutons dans leur parc, le long duquel il passait.
C’étaient les ossements d’un innombrable troupeau de bœufs, amoncelés et blanchis.
C’étaient les ouvriers du grand œuvre.
C’étaient les pas de Jean Valjean en effet.
C’étaient les premiers courants de la Madeira, que l’Indien reconnut parfaitement.
C’étaient les riches qui faisaient cela aux misérables.
C’étaient les rues du gouffre.
C’étaient les sauvages, oui ; mais les sauvages de la civilisation.
C’étaient les trois « fumistes » qui s’étaient élancés sur lui.
C’étaient quelques heures à attendre.
C’étaient six ou sept sous de gain par jour, quelquefois douze le dimanche.
C’étaient surtout les lecteurs du Daily-Telegraph.
C’étaient trois bons ménages, forts unis, qu’il eût été cruel de séparer.
C’étaient trois portières et une chiffonnière avec sa hotte et son crochet.
C’étaient un ou deux milles à faire, mais il s’y habitua.
C’étaient un professeur français, son domestique et un pêcheur canadien.
C’étaient une sœur et un frère.
C’étaient, en effet, ceux d’un ours.
C’étaient, en effet, le maître et le serviteur.
C’étaient, en somme, des indigènes peu intéressants.
C’étaient, on le comprend, d’incessantes fatigues que chacun supportait sans se plaindre.
C’étaient, on le devine, Magnus Anders et Tony Renault.
C’était: Qu’arriva-t-il ensuite?
C’était André Certa.
C’était Antinoüs farouche.
C’était Barkilphedro qui venait de parler.
C’était Barkilphedro, en effet.
C’était Buteau, qui, monté pour guetter la mort, courait l’annoncer à Lise.
C’était Cécile, au saut du lit, les yeux gonflés de sommeil.
C’était Chez le Riche vis-à-vis de Chez le Pauvre.
C’était Clopin Trouillefou.
C’était Cosette qui sanglotait.
C’était Deneulin qui arrivait au rendez-vous, pour le dîner.
C’était Françoise qui la montait.
C’était Gavroche qui passait rue du Chaume.
C’était Gilliatt qui avait posé un doigt sur un pli de sa robe.
C’était Grantaire dialoguant avec un adversaire qu’il avait.
C’était Grosbois, l’arpenteur juré, un paysan de Magnolles, petit village voisin.
C’était Homo qui était derrière lui.
C’était Homo, suivant Ursus, et, lui aussi, rentrant chez lui.
C’était Hourdequin, qui arrivait dans son cabriolet modeste, que conduisait Jean.
C’était Il mio tesoro tanto, du Don Juan.
C’était J.-R. Taskinar, de Stockton.
C’était Jean Valjean.
C’était Jeanlin, employé comme « nettoyeur de gros ».
C’était John Watkins qui était le volé!...
C’était Lise, prise des grandes douleurs, qui poussait, les flancs arrachés.
C’était Lise, qui arrivait gaiement en balançant sa cruche.
C’était Louis
C’était Louis Cornbutte.
C’était Madeleine qui venait de faire un dernier effort.
C’était Maheu qui souffrait le plus.
C’était Marius qui venait d’entrer dans la barricade.
C’était Martin Paz, l’Indien des montagnes.
C’était Michel Ardan.
C’était Monsieur Mabeuf.
C’était Monsieur Madeleine.
C’était Morny qui se moquait de ces gueux de républicains!
C’était Muche, en effet.
C’était New-Rush.
C’était Phelem-ghe-madone qui était content.
C’était Phileas Fogg, esq.
C’était Pierre Gringoire.
C’était Pluchart, en effet.
C’était Quasimodo qui dormait là sur la pierre.
C’était Quasimodo, sanglé, cerclé, ficelé, garrotté et sous bonne garde.
C’était Rodolphe de Gortz.
C’était Rose qui apportait la bouteille, de son air soumis.
C’était Tartelett, qui avait cru voir apparaître une panthère ou un tigre!
C’était Thalcave et son fidèle Thaouka, qui disparaissaient dans l’éloignement.
C’était Thomas Black qui parlait!
C’était Thomas Black.
C’était Top, et Top me conduisit ici même, près de mon maître!
C’était Top, qui s’était précipité à son secours.
C’était Toussaint qui avait veillé pour étendre du linge à sécher.
C’était Toussaint, aidée de Nicolette, qui l’avait habillée.
C’était Trompette, en effet.
C’était Turner, un des chaloupiers du capitaine Marion.
C’était William Cowper, lord-chancelier d’Angleterre.
C’était William W. Kolderup, de San-Francisco.
C’était William W. Kolderup.
C’était absolument inexplicable!
C’était absurde, mais ce cri de passion l’avait bouleversé.
C’était ajusté, emboîté, imbriqué, rectiligne, symétrique, et funèbre.
C’était alors l’époque favorable pour tenter des explorations dans les mers arctiques.
C’était après dîner, chez les Verdurin.
C’était après le déjeuner, un samedi de la fin d’octobre.
C’était assurément un de ces cas de force majeure prévus par le traité?
C’était aussi la même solitude, le même désert, le même abandonnement.
C’était aussi la voie la plus directe pour atteindre la montagne.
C’était aussi l’opinion de Mrs.
C’était aussi simple qu’incompréhensible.
C’était aussi un autre son de voix.
C’était autant de pris sur la baie, mais la baie est vaste.
C’était avoir un permis de chasse.
C’était à Saint-Pierre, en effet, qu’était né Tony Renault.
C’était à Toulon.
C’était à croire qu’elle ne finirait pas.
C’était à donner envie d’avoir été mourant!
C’était à la fois économie de temps et de fatigues.
C’était à la naissance de Pepe...
C’était à lui, il les voulait, quitte à recommencer la bataille.
C’était à l’époque du couronnement de Napoléon en mille huit cent quatre.
C’était à l’ouvrir pour voir dedans!
C’était à moins de cinq milles de Will-Tree.
C’était à ne plus recommencer, voilà tout.
C’était à peine croyable!
C’était à peine s’il leur restait souvenir de cette traversée.
C’était à peu près comme aujourd’hui Qui entre paie.
C’était à peu près la seule façon d’interpréter leur mouvement de retraite.
C’était à peu près un casse-cou.
C’était à qui apercevrait le premier ce signal si impatiemment attendu.
C’était à qui ferait lâcher prise à l’autre.
C’était à qui l’appellerait madame la baronne.
C’était à qui mettrait sa tête sur les épaules de son voisin.
C’était à qui ne se laisserait pas mettre à la porte du tombeau.
C’était à qui se réfugierait.
C’était à qui serait le plus enfant.
C’était à qui s’en assurerait par ses yeux.
C’était à se désespérer.
C’était à six heures du soir.
C’était à trois sous.
C’était à voir.
C’était beaucoup demander.
C’était beaucoup pour les six colons de l’île Lincoln!
C’était bien à lui qu’on parlait ; mais lui-même était autre.
C’était bien beau.
C’était bien celui des écumeurs de mer!
C’était bien elle!
C’était bien elle.
C’était bien embarrassant, monseigneur.
C’était bien la signature de Fantine.
C’était bien la sortie, mais on ne pouvait sortir.
C’était bien la vingtième échelle déjà, et la descente continuait.
C’était bien le Thénardier du testament.
C’était bien le précieux alcaloïde du quinquina, l’anti-périodique par excellence.
C’était bien le tigre se ramassant pour bondir sur une proie.
C’était bien lui cependant qui venait de crier: halte!
C’était bien lui, c’était bien Marius!
C’était bien lui, c’était le faux cousin.
C’était bien l’épouvantable écueil isolé.
C’était bien l’homme qui pouvait la comprendre.
C’était bien l’homme qu’avaient si souvent dépeint les deux enfants.
C’était bien pis que tout à l’heure.
C’était bien un bâtiment, un baleinier sans doute.
C’était bien une femme.
C’était bien une fumée qui se déroulait à la pointe du donjon.
C’était bon quand vous étiez le maître, des machines comme ça.
C’était ce bruit que l’enfant avait entendu.
C’était ce chiffon, ce n’était plus cet esprit.
C’était ce même brigand de la Loire.
C’était ce que Harry Markel redoutait le plus.
C’était ce que désirait Pluchart, qui était secrétaire de la Fédération du Nord.
C’était ce que le savant possédait de plus précieux.
C’était ce qui n’est plus.
C’était ce qu’on appelle dans la langue locale des déniquoiseaux.
C’était ce qu’on appelle « le vertige du blanc ».
C’était cela qui lui parlait.
C’était cela, et c’était aussi peut-être moins encore que cela.
C’était celle de tous les émigrants que la misère chasse de leur pays.
C’était celle du vieillard.
C’était celui de Rodolphe de Gortz.
C’était celui que Godfrey avait aperçu du sommet du cône.
C’était celui-là qui venait de tomber sur lui.
C’était certainement un bruit de pas qui se rapprochaient — lentement.
C’était cet homme que Marius cherchait.
C’était cet homme qui venait de rencontrer Cosette.
C’était cet ineffable premier embrassement de deux virginités dans l’idéal.
C’était cette aveugle.
C’était cette clarté qui avait d’abord ébloui Gwynplaine.
C’était cette eau qu’il avait entendue.
C’était cette étrange inconnue! la même qui l’avait tant troublé !
C’était cette larve qui venait de passer sous ses yeux.
C’était cette morne paresse qui suit le désespoir et qui précède l’agonie.
C’était cette petite fille que Fantine entendait chanter.
C’était cette sœur Simplice qui n’avait menti de sa vie.
C’était comme un bijou sous son papier de soie.
C’était comme ces histoires de révolution, ces bouleversements politiques qu’on annonçait.
C’était comme des géants l’un après l’autre.
C’était comme deux colliers accouplés.
C’était comme être difforme qu’il était aimé.
C’était comme la parole de quelqu’un dont le bonheur est mort.
C’était comme la terre tremblant sous lui.
C’était comme la venue d’un sauveur que le malheureux saluait.
C’était comme la venue d’une légion.
C’était comme les chapitres détachés de l’histoire qu’elle venait de conter.
C’était comme l’arrivée d’une planète inconnue.
C’était comme l’histoire vue en négligé.
C’était comme si la passante s’était envolée.
C’était comme s’ils n’avaient déjà plus été ensemble.
C’était comme un abcès prêt à s’ouvrir.
C’était comme un appel désespéré.
C’était comme un assaut de blocs de glace qui marchait sur l’île.
C’était comme un assouvissement qui les apaisait tous.
C’était comme un chant surnaturel dans une demeure inhabitée.
C’était comme un escalier naturel.
C’était comme un écrasement de lumière au fond de la nuit.
C’était comme un grelot qu’on agitait.
C’était comme un malade, qui expire.
C’était comme un nouveau monde, inconnu, inouï, difforme, reptile, fourmillant, fantastique.
C’était comme un océan de verdure sans un seul brisant.
C’était comme un sort...
C’était comme un souffle s’exhalant de ses lèvres, qui semblaient être immobiles...
C’était comme un troupeau d’animaux domestiques.
C’était comme une bouche d’égout à la bordure d’un trottoir.
C’était comme une femme à lui qu’il aurait perdue.
C’était comme une langue hors d’une gueule.
C’était comme une maison de feu et de bruit.
C’était comme une partie d’échecs qui se jouait de loin et silencieusement.
C’était comme une pluie de roses traversant ce deuil.
C’était comme une séparation de mânes au bord d’un styx.
C’était comme une sorte de cancer qui devait la détruire peu à peu.
C’était comme une tache dans sa vie.
C’était comme une trombe, une tornade partielle qui enlaçait la maison.
C’était comme une vaste falaise mouvante et vague.
C’était couché sur le dos.
C’était ça l’embêtant, ce gamin!
C’était dans la cuisine, près de la table, que son père était mort.
C’était de bonne guerre, n’est-ce pas?
C’était de ce côté-là qu’était le salut.
C’était de ce poêle dont Muche rêvait.
C’était de la Mouquette dont elle parlait.
C’était de là que pouvait venir le danger.
C’était de l’acharnement.
C’était de l’arbitraire, mais de l’arbitraire nécessaire.
C’était de l’argent qui revenait.
C’était de l’argent qu’ils voulaient.
C’était de l’eau à la surface, de la vase au fond.
C’était de l’or.
C’était de même un réduit sombre et à peine éclairé.
C’était de part et d’autre des inexpériences aux prises.
C’était de quoi reculer.
C’était de quoi rire pour Montparnasse.
C’était de vous que je rêvais avant de vous connaître, mon Phœbus.
C’était des jours de grand régal.
C’était décapiter la noblesse.
C’était déjà assez monstrueux d’avoir souffert trois jours.
C’était déjà beaucoup qu’un tel parti pris.
C’était déjà fait.
C’était déjà fâcheux d’être contraint d’y travailler.
C’était déjà rassurant.
C’était déjà tant que de vous intéresser à un pauvre orph...
C’était déjà trop d’entendre!
C’était désert, silencieux, splendide, sinistre.
C’était détruit et inébranlable.
C’était donc éclipsé! c’était donc perdu !
C’était donc fait, il avait tué.
C’était donc fini?
C’était donc fini de scier et de raboter!
C’était donc la Chantefleurie.
C’était donc le cadre qu’il s’agissait de briser.
C’était donc le moment d’agir.
C’était donc le satellite d’un satellite!
C’était donc le voyage du retour qui commençait.
C’était donc pour le plaisir qu’il avait fait ça?
C’était donc pour se foutre du monde!
C’était donc qu’on s’entendait pour la voler?
C’était donc sa faute si Mr. Fogg et Mrs.
C’était donc supportable.
C’était donc s’assurer la victoire.
C’était donc un emportement.
C’était donc une absence de huit mois au moins.
C’était donc une très douce et plaisante existence que celle de messire Robert.
C’était donc vraisemblablement un homme seul.
C’était donc, avant tout, la coque du navire qu’il fallait achever.
C’était douteux, quoiqu’Ayrton fût résolu à tout tenter pour rejoindre ses compagnons.
C’était du brouillard qu’il avait en lui.
C’était du bruit, mais du rêve.
C’était du côté de la panse.
C’était du maître qu’il parlait, de Bakounine l’exterminateur.
C’était du moins ce que l’on supposait, à tort ou à raison.
C’était du nuage ressemblant à du granit.
C’était du propre, n’est-ce pas, en quarante-huit?
C’était du reste la seule chose à faire.
C’était du reste tout simplement un page de la reine ou du roi.
C’était du reste un digne gentilhomme et un vaillant officier que lord Barnard.
C’était du « feutre lincolnien », et l’île Lincoln comptait une industrie de plus.
C’était d’abord une pensée de prêtre.
C’était d’ailleurs aussi une condition suffisante.
C’était d’ailleurs éternellement ainsi.
C’était d’ailleurs le droit et le devoir du capitaine...
C’était d’ailleurs un profil ferme, énergique et triste.
C’était d’ailleurs un très beau jeune homme.
C’était d’un charmant aspect.
C’était d’une tristesse blafarde et morte d’ensevelissement.
C’était effrayant! répondit Kennedy.
C’était elle qui était là, et c’était lui qui était ici!
C’était elle qui l’avait placé chez Gavard.
C’était elle qui sifflait dans la brume.
C’était en  « Cyprien!... mon ami !...
C’était en Bretagne, il n’en savait pas davantage.
C’était en effet Clopin Trouillefou.
C’était en effet Éponine qui parlait à Thénardier.
C’était en effet Monsieur le capitaine Phœbus de Châteaupers.
C’était en effet autour de lui que tournait la herscheuse.
C’était en effet cette malheureuse enfant.
C’était en effet la Light-House des Casquets.
C’était en effet la cause de cette agitation.
C’était en effet la seconde accusée.
C’était en effet la voix de Quasimodo.
C’était en effet le but à atteindre.
C’était en effet l’archidiacre.
C’était en effet tout bonnement une bohémienne.
C’était en effet, dans le pays entier, un long retentissement de ruines.
C’était en l’année mille huit cent soixante et un.
C’était en mille huit cent douze.
C’était en mille huit cent trente-trois.
C’était en mille huit cent vingt-sept.
C’était en plein jour l’ascension de la nuit.
C’était encore un garçon.
C’était encore une hauteur de mille pieds à franchir.
C’était encore une saison de grande misère qui commençait.
C’était ennuyeux pour la majesté royale.
C’était ensuite à sa fenêtre qu’elle complétait son dossier.
C’était entendu, l’affaire était faite, du moment que ça coûtait moins.
C’était exposer inutilement trois ou quatre malheureux gendarmes.
C’était évidemment entre Bombay et Calcutta que la rencontre avait eu lieu.
C’était évidemment la chaloupe à vapeur qui, la reconnaissance opérée, ralliait le bord.
C’était évidemment l’abord du docteur et du disciple.
C’était fait: le coup de plantoir qui enfonce une graine.
C’était fait au fond, mais fallait voir tout de même.
C’était fini, il fallait abandonner l’idée de remonter par Réquillart.
C’était fini, il ne comptait plus, depuis qu’il s’était dépouillé.
C’était fini, ils allaient recommencer à vivre heureux.
C’était fini, la maison lui fut adjugée à cinq mille deux cents francs.
C’était fort sage.
C’était grand et c’était petit.
C’était ici tout autre chose.
C’était imbécile, il hâta le pas pour ne point y céder.
C’était impossible à dire.
C’était imprudent, monsieur, on ne s’aventure pas ainsi.
C’était inattendu pourtant ; il ne dit pas une parole.
C’était incertain, mais il fallait le tenter.
C’était intime et solennel.
C’était jouer de malheur!
C’était la Fantine.
C’était la France d’autrefois.
C’était la Grève.
C’était la Maguelone qui était venue chercher le docteur Piperaud.
C’était la Touraine dans toute sa gloire, le printemps dans toute sa splendeur.
C’était la barricade du faubourg du Temple.
C’était la belle Normande qui avait mis la dernière enchère.
C’était la belle poissonnière, Louise Méhudin, dite la Normande.
C’était la bête de sa majesté.
C’était la bohémienne.
C’était la boutique.
C’était la catastrophe.
C’était la ceinture de cuir qu’il avait rapportée.
C’était la certitude en pleine mer.
C’était la chose que Brujon avait écrite dans la nuit.
C’était la clarté qu’il avait vue de la berge.
C’était la confusion claire du brouhaha.
C’était la conquête du monde avant trois ans.
C’était la conviction du patron du Shealtiel.
C’était la dernière goutte de l’angoisse.
C’était la dernière lueur d’espoir qui s’éteignait.
C’était la deuxième apparition blanche qu’il rencontrait.
C’était la deuxième victoire.
C’était la dot d’Élodie qu’il s’agissait de sauver du désastre.
C’était la duchesse.
C’était la face de l’homme au merlin.
C’était la figure de Kalumah!
C’était la figure et la main du prêtre.
C’était la fille Jondrette.
C’était la fin du marché.
C’était la formidable figure de Quasimodo.
C’était la formule.
C’était la gentillesse d’un page et la dignité d’un évêque.
C’était la gourde goudronnée que son enveloppe d’osier soutenait.
C’était la grille du cimetière qui se fermait.
C’était la jeune égyptienne qui chantait.
C’était la joute des sacrilèges.
C’était la ligature de l’artère qui se dénoue.
C’était la machine.
C’était la maison de jeux.
C’était la mère Gerbaud avec son petit dans ses bras.
C’était la même chose.
C’était la mienne.
C’était la mitrailleuse, manœuvrée par sir John, qui parlait.
C’était la mode.
C’était la moitié de la tâche accomplie.
C’était la nature.
C’était la niche d’un chien.
C’était la nuit.
C’était la panse.
C’était la panthère, pouvant être chatte, et caresser.
C’était la paroi d’un mur de briques.
C’était la part du feu, qu’il ne faut jamais refuser.
C’était la petite chèvre qui pleurait.
C’était la pièce que l’homme au manteau noir avait donnée à Phœbus.
C’était la plus basse température de ce singulier hiver, observée jusqu’ici.
C’était la plus basse température qu’il devait indiquer pendant ce singulier hiver.
C’était la plus douloureuse préoccupation des colons.
C’était la porte de la chambre des pairs d’Angleterre.
C’était la porte du sépulcre.
C’était la première fois de sa vie qu’il empruntait de l’argent.
C’était la première fois que Marius le voyait rire.
C’était la première fois que la côte septentrionale de l’Amérique était atteinte.
C’était la première fois qu’elle le nommait ainsi.
C’était la première fois qu’elle l’invitait à y entrer.
C’était la première fois qu’il pleurait depuis dix-neuf ans.
C’était la première fois.
C’était la première jouissance d’amour-propre qu’il eût jamais éprouvée.
C’était la première parole qu’il proférait.
C’était la première peut-être que l’infortuné eût jamais versée.
C’était la première question.
C’était la pression d’une courroie et la poussée d’une vrille.
C’était la préoccupation de tous, la peur de se trouver devant le vide.
C’était la préoccupation de tous.
C’était la pudeur poussée au noir.
C’était la quatrième fois.
C’était la question à décider.
C’était la question, la seule qui préoccupât maintenant les hardis voyageurs.
C’était la question.
C’était la redoutable formule dont on avait coutume de clore ces sombres cérémonies.
C’était la seconde partie de son aventure.
C’était la seconde.
C’était la seule chance de salut.
C’était la seule chose au monde que j’avais!
C’était la seule ouverture par laquelle il pût regarder dans la vie.
C’était la solitude pour lui, la liberté pour elle.
C’était la sombre étoile de la police qui se levait dans l’égout.
C’était la sortie des ouvriers du fond qui commençait.
C’était la sœur Simplice.
C’était la tabatière de fer.
C’était la terre, en effet.
C’était la tête d’un morse.
C’était la tête d’une femme.
C’était la troisième nuit qu’il ne dormait pas.
C’était la troupe d’éléphants.
C’était la veine où se trouvait leur taille.
C’était la victime vouée à leur vengeance...
C’était la vie, après la sortie de la fosse.
C’était la vingt-cinquième reprise.
C’était la voix de Gribier.
C’était la voix de Gwynplaine, mais dans la bouche d’Ursus.
C’était la voix de Gwynplaine.
C’était la voix de Jean Valjean.
C’était la voix de Marie, qu’Herming voulait entraîner.
C’était la voix de Rantaine.
C’était la voix d’Ursus.
C’était là Déruchette.
C’était là ce qui s’était passé en Marius.
C’était là ce qu’il avait compris.
C’était là ce qu’il fallait saisir.
C’était là ce qu’il regardait.
C’était là de la belle et bonne jalousie anglaise.
C’était là du moins la vraisemblance.
C’était là d’ailleurs sa manière.
C’était là la situation d’esprit de Marius.
C’était là le grand danger.
C’était là le soleil de cette caverne, et il l’emplissait tout entière.
C’était là l’aventure de lord Clancharlie.
C’était là l’essence et la quintessence de la société parisienne blanche.
C’était là que Cyrus Smith avait disparu.
C’était là que Jacques Bonhomme triomphait, dans l’apothéose de quatre-vingt-neuf.
C’était là que devait s’arrêter sir Francis Cromarty.
C’était là qu’Ayrton avait donné rendez-vous à ses complices.
C’était là qu’il habitait, avec son père.
C’était là qu’il passait ses soirées dans les grands froids.
C’était là qu’il revenait chaque fois que Monsieur Gillenormand disait: Il découche.
C’était là sa complication poignante.
C’était là sans doute ce que pensait Monsieur l’évêque de Digne.
C’était là sans doute que le petit Muche rêvait de conduire sa conquête.
C’était là son art.
C’était là son horizon.
C’était là son poste de travail.
C’était là surtout que sa pitié allait.
C’était là un sérieux danger pour Harry Markel et son équipage.
C’était là une base de frappement fort dangereuse, et pouvant éclater.
C’était là une de leurs voluptés les plus vives.
C’était là une éventualité qu’on ne pouvait prévenir.
C’était là une grave question, et qu’il importait de résoudre.
C’était là une grosse difficulté.
C’était là une grosse et pénible besogne, à laquelle tous durent prendre part.
C’était là une importante question.
C’était là une mystification complète...
C’était là-bas qu’il allait, à l’inconnu.
C’était le Jemmapes, l’un des plus beaux types de la flotte française.
C’était le Pirongia, exactement situé, suivant la carte, sur le trente-huitième parallèle.
C’était le Sambo, dont les regards avaient une étrange fixité.
C’était le Speedy.
C’était le baron Rodolphe de Gortz.
C’était le battement de sa fièvre frappant aux portes.
C’était le bon temps.
C’était le brave J.-T. Maston, qui venait de tomber comme une masse.
C’était le brigand de la Loire.
C’était le cabinet noir de l’océan.
C’était le capitaine Zuela.
C’était le capitaine qui interpellait le timonier.
C’était le cas d’une intervention convenablement suppliante et généreuse.
C’était le cas ou jamais.
C’était le cent de cartes de Marius.
C’était le chancelier qui conseillait au roi les grâces ; rarement.
C’était le chapeau de l’homme.
C’était le chemin creux d’Ohain.
C’était le chemin de Bicêtre.
C’était le chien de l’ingénieur Cyrus Smith.
C’était le chiffre diplomatique appliqué au langage.
C’était le cocher qui avait ouvert la portière.
C’était le commencement.
C’était le conducteur en chef de cette armée à quatre pattes.
C’était le congé de madame Camusot.
C’était le contraire de la scène de Jephté sur la montagne.
C’était le corps de Fouan qu’on levait et qui allait venir.
C’était le corps de la jeune Esquimaude Kalumah!
C’était le corps du sergent, attaché par la ceinture.
C’était le coup de Jarnac de l’abîme.
C’était le côté des andouilles, de saucisses et des boudins.
C’était le côté très-intéressant du spectacle réclamé par Paganel.
C’était le crachement du singe.
C’était le croissant délié de la lune, déjà près de disparaître.
C’était le dernier coup.
C’était le dernier dimanche de juillet, le jour de la ducasse de Montsou.
C’était le deuxième lieu de captivité qu’il voyait.
C’était le délire et la furie de tigres acharnés sur leur proie.
C’était le désert dans son immense nudité.
C’était le désert, et non plus la contrée luxuriante!
C’était le désert.
C’était le drapeau national.
C’était le féroce contre le barbare.
C’était le forçat.
C’était le gamin tourné voyou, et le voyou devenu escarpe.
C’était le gibet.
C’était le grand Chaval.
C’était le grand canot de l’Alert qui emportait les fugitifs.
C’était le grand coup de feu, comme disait Quenu.
C’était le grand seigneur que vous connaissez déjà.
C’était le grand-père.
C’était le jour de ma fête.
C’était le jour.
C’était le maître du circus.
C’était le mari et la femme qui tenaient conseil.
C’était le mariage sublimé ; ces deux enfants étaient deux lys.
C’était le massier des pairs d’Angleterre.
C’était le médecin qui entrait.
C’était le misérable sans le savoir.
C’était le moineau becquetant les chasseurs.
C’était le moment de la pleine lune.
C’était le moment d’agir.
C’était le moment fixé.
C’était le moment où Éponine suivait les bandits jusque sur le boulevard.
C’était le moment sépulcral qui suit minuit.
C’était le moment.
C’était le mont Scorzef.
C’était le mot de la fin de toutes les discussions de Tartelett.
C’était le mur du chemin de ronde de la Force.
C’était le mystère qui commençait.
C’était le naufrage de la figure humaine dans un mascaron bestial.
C’était le onze août.
C’était le onze février mille huit cent soixante et un.
C’était le pansement de sa plaie.
C’était le paquebot américain, qui sortait à l’heure réglementaire.
C’était le parapet de l’Effroc-stone.
C’était le parti le plus prudent.
C’était le petit Gavroche qui s’en allait en guerre.
C’était le petit Rantaine devenu grand.
C’était le petit garçon de la vieille.
C’était le peuple, vu ainsi de haut et de loin.
C’était le plus pressé.
C’était le point important à déterminer.
C’était le portier tué par Le Cabuc.
C’était le premier d’entre eux qui ne devait pas revoir son pays.
C’était le premier jour, mais je me suis piqué.
C’était le premier moment de plaisir qu’éprouvaient ces braves gens.
C’était le premier nuage dans cet admirable rêve.
C’était le premier ouvrier de rencontre qui s’acclimatait si promptement.
C’était le prêtre.
C’était le printemps, un printemps pur et glacé.
C’était le professeur de danse et de maintien.
C’était le programme du service quotidien.
C’était le quinze octobre.
C’était le reflet de la torche qui brûlait dans la barricade de Corinthe.
C’était le reflet des premières colorations de l’horizon.
C’était le réprouvé.
C’était le rire des lords.
C’était le rocher Ortach.
C’était le roi sur son trône.
C’était le roulement des voitures.
C’était le sabot de Cosette.
C’était le salut commun qui se présentait dans sa personne!
C’était le sang de la jeune femme.
C’était le sans-façon de son siècle.
C’était le seul bonheur que j’eusse au monde.
C’était le seul luxe que l’évêque permît.
C’était le seul moyen d’imposer à ces farouches natures.
C’était le seul où il fût en quelque sorte intolérant.
C’était le seul parti à prendre!
C’était le seul parti à prendre.
C’était le shealtiel de Guernesey.
C’était le shériff qui s’adressait à Gwynplaine.
C’était le sifflet de Quasimodo.
C’était le signal convenu du prêtre au bourreau.
C’était le soir.
C’était le soleil qui avait fourni cette chaleur dont s’émerveillait Pencroff.
C’était le sourire du triomphe, c’était aussi le sourire du désespoir.
C’était le temps des Indes galantes.
C’était le temps où Chatam se prononçait Je t’aime.
C’était le temps où Jacqueline avait le plus de tracas.
C’était le télégramme du commandant de la Susquehanna.
C’était le timbre scellé dans le mur qui tintait.
C’était le toit du Bâtiment-Neuf.
C’était le tour du père Mestienne.
C’était le travail le plus urgent.
C’était le trente avril.
C’était le vieux quartier du Marché-aux-Chevaux.
C’était le vingt décembre que les installations avaient été achevées au corral.
C’était le vingt-neuf juillet.
C’était le vingt-six au soir que l’embarcation avait abandonné l’Alert.
C’était le vingt-troisième compté à l’est du méridien de Greenwich.
C’était le viol effrayant de l’orage.
C’était le « donnez-moi! donnez-moi !
C’était les arbres du jardin, qu’il plantait dans les trous de Pauline.
C’était les armes dont elle avait parlé à madame Quenu.
C’était les fusils qu’on armait.
C’était leur père, c’était le capitaine Grant!
C’était livide et confus.
C’était long pour des hommes habitués au grand air, des soldats, des chasseurs.
C’était lui en effet.
C’était lui maintenant qui combattait, ce n’était plus Gilliatt.
C’était lui montrer qu’il perdait sa peine.
C’était lui précisément qui les perdait.
C’était lui qui avait apporté ces vêtements pour elle à Montfermeil.
C’était lui qui avait l’esprit.
C’était lui qui balayait, qui faisait la cuisine...
C’était lui qui faisait les pièces.
C’était lui qui l’avait tenue sur les fonts de baptême.
C’était lui qui parlait pour elle.
C’était lui qui saignait à l’abattoir.
C’était lui, dans une glace, en habit de seigneur.
C’était lui, intrus, qui interrogeait.
C’était lui, invraisemblable.
C’était lui, lui-même, qui l’avait présenté avec Monsieur Malte-Brun!
C’était lui, l’exploiteur, l’assassin, la cause unique de leur malheur.
C’était lui, maintenant, qui répondait aux camarades.
C’était l’Hercule Farnèse de Naples sans sa colossale exagération.
C’était l’Homme.
C’était l’abîme parodié sur place par le tohu-bohu.
C’était l’acropole des va-nu-pieds.
C’était l’agonie.
C’était l’aide de ses bras que réclamait l’intérêt commun.
C’était l’alter ego et le vicaire de mess Lethierry.
C’était l’ambassade de Flandre.
C’était l’amoureux de marbre de la Liberté.
C’était l’année mille huit cent soixante-sept qui commençait.
C’était l’antichambre des galères.
C’était l’antique enclume de pierre des troglodytes.
C’était l’archidiacre.
C’était l’arrestation immédiate...
C’était l’art contre la nature.
C’était l’aspect que présenterait une fourmilière morte.
C’était l’attaque féline, mêlée de retraite.
C’était l’aube, glaciale.
C’était l’automne.
C’était l’autre moitié de cette cavalerie anglaise, si justement célèbre.
C’était l’autre personnage, l’acolyte du justicier-quorum.
C’était l’aveuglement enfantant la nuit.
C’était l’avis de tous.
C’était l’effroi du sacerdoce devant un agent nouveau, l’imprimerie.
C’était l’embarcation observée par le garde-côte, qui approchait.
C’était l’encolure formidable de Javert.
C’était l’enfance de l’art!
C’était l’enfance de l’art.
C’était l’enfant de mon aurore, Et mon étoile du matin!
C’était l’entrée publique de l’église.
C’était l’essentiel à ses yeux.
C’était l’extrémité du petit promontoire.
C’était l’éloignement contraint au rapprochement.
C’était l’époque où un garde national se battait comme un zouave.
C’était l’éternelle curiosité des pensionnaires.
C’était l’éternité que taquine l’instant.
C’était l’évêque de la Majore, à Marseille.
C’était l’heure du départ des malles-postes et des diligences.
C’était l’heure du goûter.
C’était l’heure indécise et exquise qui ne dit ni oui ni non.
C’était l’heure où aucun étranger ne pouvait rester dans le cloître.
C’était l’heure qui décidait du succès de la journée.
C’était l’héroïsme monstre.
C’était l’hiver.
C’était l’homme au merlin qui s’égayait.
C’était l’homme que le crime a laissé pensif.
C’était l’homme qui avait baptisé le loup.
C’était l’homme qui n’est pas pris au dépourvu.
C’était l’idéal d’un fort de la halle habillé en fille.
C’était l’immense mer qui s’étendait devant les regards!
C’était l’improvisation du bouillonnement.
C’était l’instant de l’arrivée des hirondelles.
C’était l’instant de partir.
C’était l’instant du crépuscule.
C’était l’instant ou jamais de s’expliquer.
C’était l’instant.
C’était l’intérieur de la barricade.
C’était l’isthme qui avait cédé aux secousses du tremblement de terre.
C’était l’odeur puissante du laurier qui dominait.
C’était l’œuvre la plus importante de ma vie!
C’était ma fée, Et le doux astre de mes yeux!
C’était machiné, il le fallait bien ; il s’y jouait des drames.
C’était madame Lecœur.
C’était maintenant à John Watkins qu’il avait causé ce tort!...
C’était maintenant le prêtre qui menaçait, Quasimodo qui suppliait.
C’était maintenant le siège du cabaret qui commençait.
C’était maintenant l’heure d’agir.
C’était maître Pierrat Torterue, tourmenteur-juré du Châtelet.
C’était manqué, ces deux créatures-là.
C’était merveille de voir lord David habiller un coq pour le combat.
C’était même le conseil que Mrs.
C’était mieux qu’une crevasse.
C’était moi qu’il fallait.
C’était mon père, mylord! mon père ! mon père !...
C’était mon suprême but.
C’était monstrueux, il n’aimait pas qu’on plaisantât sur des sujets pareils.
C’était notre homme et Cosette.
C’était notre punition, continua durement Souvarine.
C’était nouveau, cela les changeait.
C’était nu ; c’était un homme.
C’était on ne peut plus logique.
C’était on ne sait quel étrange habitant.
C’était on ne sait quel palais de la Mort, contente.
C’était on ne sait quel resplendissement ténébreux.
C’était on ne sait quelle clarté faite d’aveuglement.
C’était on ne sait quoi de tendre et de fraternel.
C’était orageux et familier.
C’était parce que la vérité est la vérité.
C’était parfois à croire qu’il touchait.
C’était passer par des régions inconnues, mais vraisemblablement désertes.
C’était petit, mais propre.
C’était peu distinct.
C’était peut-être bien ça qui lui portait malheur.
C’était peut-être bien de la colère, peut-être bien autre chose aussi.
C’était peut-être ce jour si mélancolique qui tombait.
C’était peut-être celle-là.
C’était peut-être même trop une femme.
C’était peut-être un levier?
C’était peut-être une imprudence.
C’était peut-être une massue?
C’était plus long la première fois quand vous l’avez raconté.
C’était plus malin.
C’était plus que Monsieur Gillenormand n’en pouvait entendre.
C’était plus que jamais la prosaïque et brutale réalité de la taverne.
C’était plus que le sommeil d’un volcan, c’était sa complète extinction.
C’était plus que l’effacement, c’était l’éclipse.
C’était plus qu’horrible, c’était sale.
C’était plus qu’un sourire et presque un rayonnement.
C’était plutôt humain que bestial, et plutôt sépulcral que vivant.
C’était plutôt un entre-bâillement qu’une ouverture.
C’était pour Mrs.
C’était pour elles comme le chien.
C’était pour eux un événement tout simple, auquel ils semblaient accoutumés.
C’était pour les Charles une grosse affaire, depuis le matin.
C’était pour lui comme une jouissance toute sensuelle.
C’était pour lui une question de vie ou de mort.
C’était pour se séparer du seigneur Jean Sforza, son deuxième mari.
C’était pour son père.
C’était pourtant bien à cette place que la tortue avait été laissée.
C’était pourtant un lieu sombre qu’on avait entrevu.
C’était presque quelqu’un.
C’était presque une joie pour lui.
C’était précisément ce qu’elle désirait le plus de lui voir croire.
C’était précisément cet hémisphère inconnu qui se dérobait à leurs yeux!
C’était précisément le point où la grille venait toucher le mur voisin.
C’était précisément l’instant où Jupiter devait paraître avec sa foudre.
C’était probable, car personne ne possédait mieux que lui la carte du monde.
C’était probablement la Notre-Dame basque, sorte de panagia des vieux cantabres.
C’était probablement l’eau bénite.
C’était probablement un quaker.
C’était que l’aiguille avait suffi.
C’était quelque chose comme la mouche servante des araignées.
C’était quelque chose comme le chaos en magasin.
C’était quelque chose comme l’assassin qui se vante.
C’était quelque chose comme l’exsudation saignante d’un caveau de boucherie.
C’était quelque chose comme un grand bras sortant de terre tout droit.
C’était quelque chose comme une pâquerette qui deviendrait un lys.
C’était quelque chose de petit qui était enseveli, et qui remuait.
C’était quelque chose du combat de don Juan et de la statue.
C’était quelque chose d’effrayant que le silence de ces deux hommes.
C’était quelque chose d’inintelligible et d’affreux.
C’était quelque commissionnaire du coin qui avait trop bu et qui dormait trop.
C’était raboteux, mais solide.
C’était recouvert d’une toile, du temps que c’était l’hôpital.
C’était revenir sur ses pas, mais il n’y avait pas à hésiter.
C’était ridicule et profond.
C’était rien drôle!
C’était sa courageuse femme qui parlait ainsi.
C’était sa demeure, son trou, son enveloppe.
C’était sa façon à lui de bénir.
C’était sa faute.
C’était sa sœur sans doute.
C’était sacrifier sa vie, mais il sauverait l’île et les colons.
C’était sans doute un de vos parents, Paganel?
C’était se vouer à la mort que de les affronter.
C’était si beau, cette pièce, ces deux hectares d’un seul tenant!
C’était sieur Clubin qui armait le revolver.
C’était signe de gentry.
C’était simple et foudroyant.
C’était six jours après l’arrivée du Duncan à Talcahuano.
C’était sombre, énigmatique et immense.
C’était son ancien ami, son ancien maître, Monsieur l’archidiacre.
C’était son ancien rêve réalisé.
C’était son devoir, et il l’accomplirait jusqu’au bout.
C’était son éternel sujet de plaintes.
C’était son geste habituel. — En vérité!
C’était son habitude de se figurer toujours que la Thénardier était là.
C’était son habitude nocturne.
C’était son petit-fils.
C’était son père.
C’était son revolver qu’il avait appelé Anatole.
C’était son œuvre capitale.
C’était sous ma fenêtre.
C’était stupide d’avoir attendu.
C’était sur l’emplacement occupé autrefois par la maison principale de la factorerie.
C’était surtout devant la porte de la Levaque que le rassemblement avait grossi.
C’était toujours Delphin qui tenait le drapeau.
C’était toujours le même silence et la même ombre autour de lui.
C’était toujours un gîte et du pain.
C’était tout ce que Jacques Collin voulait savoir.
C’était tout ce qui restait à Claude de sa famille.
C’était tout ce qui restait du tumulte de la nuit.
C’était tout ce qu’il voulait.
C’était tout le contraire de la submersion par la marée montante.
C’était tout simple, la séance étant royale.
C’était toute la dévastation frénétique de la tempête.
C’était toute la gueuserie de l’univers ayant pour industrie un crime.
C’était toute une campagne bourdonnante.
C’était toute une épouvante qui le faisait galoper, en fuite du Château.
C’était toute une grosse affaire.
C’était toute une science.
C’était très bon.
C’était très misérable.
C’était très-mal ce qu’elle allait faire là.
C’était très-suffisant.
C’était trop simple.
C’était trop, Fouan prit peur.
C’était trop, cette fois, si les petits se mettaient à en mourir.
C’était un dénoûment terrible, auquel il n’avait jamais nettement songé.
C’était un affreux taudis ; mais elle se sentait libre.
C’était un alsacien, accompagné de sa femme.
C’était un amour!
C’était un ancien domestique du duc d’York.
C’était un ange! mais de ténèbres, mais de flamme et non de lumière.
C’était un animal doux, très-vigoureux pourtant, et d’une agilité surprenante.
C’était un appel.
C’était un avis de la Compagnie aux mineurs de toutes les fosses.
C’était un bel avancement.
C’était un bien grand pas vers un meilleur avenir.
C’était un bon chef! dit Manangani, farouche Indien, fort redouté.
C’était un bon marcheur que ce brick, car il s’approcha rapidement.
C’était un bon vêtement.
C’était un bourg ; c’est une ville.
C’était un bourreau d’argent, un tonneau des Danaïdes.
C’était un brave!
C’était un brave homme qui venait parfois prendre son café avec eux.
C’était un brick de deux cent cinquante tonneaux, nommé le Macquarie.
C’était un bruit de la maison.
C’était un bruit d’ailes.
C’était un cadavre auquel on sentait des ailes.
C’était un caillou.
C’était un calme profond, la paix souveraine du froid.
C’était un cas de restauration d’un pair.
C’était un chagrin profond.
C’était un chapeau de neiges, coiffant quelque mont éloigné.
C’était un château, ce n’est plus qu’une ferme.
C’était un chef maori, et de haut rang.
C’était un cheval bai, de trois ans à peine, nommé Trompette.
C’était un circumnavigateur.
C’était un colonel de Bonaparte.
C’était un commencement d’hostilités.
C’était un compagnon de son père, ce matelot, un des marins du Britannia!
C’était un congé.
C’était un contretemps.
C’était un coquin à feu tournant.
C’était un costume d’autruche.
C’était un coup de foudre.
C’était un coup de poignard que le malheureux avait au flanc droit.
C’était un coutre.
C’était un curieux aspect que celui de l’île Victoria!
C’était un curieux muet.
C’était un de ces culs-de-sac que la langue spéciale appelle branchements.
C’était un de ces forains qui courent les marchés du comitat.
C’était un de ces hommes qui dominent l’étonnement des situations désespérées.
C’était un de ces regards auxquels on ne réplique pas.
C’était un de ses porions, debout dans le jardin.
C’était un des chevrons du toit.
C’était un des plus redoutables assassins de la mer.
C’était un décor qui succédait à un autre décor, avec une rapidité féerique.
C’était un délire!
C’était un délire.
C’était un désespoir général.
C’était un désir croissant, une passion envahissante.
C’était un désordre, un brouhaha indescriptible!
C’était un détour d’un mille et demi au plus.
C’était un dogue qui regarde un voleur.
C’était un domestique qui rentrait.
C’était un don du beau vicomte de Cormontreuil, son premier amant.
C’était un enfant.
C’était un engagement sérieux que prenait John Mangles.
C’était un ensemble glacial, régulier, hideux.
C’était un espoir déçu.
C’était un esprit absolument dévoyé.
C’était un excellent fumier.
C’était un excellent moyen de défense.
C’était un exorde redoutable.
C’était un émouvant et magnifique spectacle.
C’était un énorme baobab dont la circonférence mesurait plus de quatre-vingts pieds.
C’était un énorme « chucuroo », nom que les Bochjesmen donnent à ce pachyderme.
C’était un étranger, répondit Thalcave, un Européen.
C’était un fantôme habillé en prêtre.
C’était un feu pesant qui criblait ces misérables de mille grêlons.
C’était un fier ami inconnu qu’on avait là!
C’était un foyer naturel qui n’offrait aucun danger d’incendie.
C’était un gain de quinze heures.
C’était un genre à part ne pouvant se reproduire lui-même.
C’était un gémissement, presque un sanglot.
C’était un grain de plomb.
C’était un grand homme, dit Glenarvan.
C’était un gros homme tout rond.
C’était un guindeau muni de bringuebales, comme les pompes à incendie.
C’était un hardi compagnon, dit le chasseur.
C’était un hardi misérable.
C’était un hérissement immobile d’antennes, de pattes et de mandibules.
C’était un homme à vivre dans une lunette.
C’était un homme celui-là, et un vrai!
C’était un homme de cinquante ans, un Basque ; il se nommait Manuel Ipharaguerre.
C’était un homme de courage et de résolution, entièrement dévoué à son maître.
C’était un homme de haute taille, demi-paysan, demi artisan.
C’était un homme de quarante ans que le lieutenant Jasper Hobson.
C’était un homme de quarante ans, vigoureux, de mine farouche et cruelle.
C’était un homme de quarante ans.
C’était un homme dont les chefs disaient: Il cherche à se rendre utile.
C’était un homme d’une rare énergie! ajouta Mrs.
C’était un homme et une femme.
C’était un homme intrépide et généreux.
C’était un homme jeune encore, qui, sentant sa dernière heure venue, voulut résister.
C’était un homme long, maigre, livide, parfaitement funèbre.
C’était un homme pour eux.
C’était un homme prudent.
C’était un homme qui avait dû voyager partout, — en esprit, tout au moins.
C’était un homme vil que le juif Samuel.
C’était un innocent.
C’était un irréparable malheur, qui, certainement, eût désespéré des gens moins énergiques.
C’était un jeu et un pêle-mêle autant qu’une conversation.
C’était un jeu.
C’était un lieu absolument solitaire.
C’était un lit fait pour dormir.
C’était un maigre souper.
C’était un matelas dont on apercevait un coin.
C’était un meeting, monsieur, répondit l’employé.
C’était un meeting.
C’était un mensonge pieux.
C’était un mélange de la bonne femme et de la méchante diablesse.
C’était un monde de bonnes choses, de choses fondantes, de choses grasses.
C’était un monde momie.
C’était un monde mort, tel qu’il nous apparaît aujourd’hui.
C’était un monstrueux enfant de quelque égyptienne donnée au diable.
C’était un morceau de forte toile.
C’était un navire en proie à l’incendie qu’il fallait abandonner.
C’était un négociant.
C’était un nouveau danger, ajouté à tant d’autres.
C’était un oiseau qui planait à une hauteur incommensurable.
C’était un ours polaire, d’une taille gigantesque.
C’était un ours polaire, en effet, et Mrs.
C’était un pas de fait, mais un pas tragique.
C’était un pas d’homme.
C’était un patois, à moins que ce ne fût un argot.
C’était un paysan qui habitait Hougomont et y était jardinier.
C’était un pensif.
C’était un petit billet plié et cacheté avec ce soin élégant des femmes.
C’était un peu au-dessous de l’église Santo-Hieronimo.
C’était un peu avant le crépuscule.
C’était un pêle-mêle bizarre.
C’était un plaisir alors!
C’était un poste d’honneur qu’on se disputait.
C’était un prêtre, un sage, et un homme.
C’était un prêtre.
C’était un projet de titre qui deviendra le titre d’un livre.
C’était un puissant drôle.
C’était un puits.
C’était un quasi-régicide.
C’était un regard charmé et doux. — Voilà qui est étrange! murmura Claude.
C’était un regard fixe, et pourtant plein de trouble et de tumulte.
C’était un régal terriblement salé, exquis tout de même pour des estomacs solides.
C’était un répit.
C’était un rire automatique, et d’autant plus irrésistible qu’il était pétrifié.
C’était un samedi.
C’était un serpent déjà mort qu’avait tué l’intrépide Monsieur Patterson!...
C’était un siècle qui parlait, mais c’était le dix-huitième siècle.
C’était un signe de véritable approche de la personne régnante.
C’était un simple artifice d’optique.
C’était un singulier aspect que celui de ces terrains aurifères!
C’était un soir.
C’était un sot et un impertinent! dit sèchement madame d’Espard.
C’était un sourire sanglant.
C’était un spectacle désolant, en effet.
C’était un steamer, dont on ne voyait encore que la fumée.
C’était un succès.
C’était un surcroît de force très-avantageux.
C’était un tas d’ordures et c’était le Sinaï.
C’était un temps à grains, avec des alternatives de pluie et de soleil.
C’était un tilbury attelé d’un petit cheval blanc.
C’était un tournoiement dans un tourbillon.
C’était un trajet de deux milles à faire environ.
C’était un trajet direct et précisément sur le trente-septième degré.
C’était un trèfle grossièrement découpé à leur partie antérieure.
C’était un très beau jeune homme.
C’était un triangle noir qui glissait sur cette lividité.
C’était un triste groupe que la misère enveloppa et étreignit peu à peu.
C’était un trois-mâts.
C’était un trou de boue dans une caverne de nuit.
C’était un trône.
C’était un usage immémorial en Angleterre de goudronner les contrebandiers.
C’était un vacarme de voix et de voitures.
C’était un valet de bourreau.
C’était un vaste projet dû à l’initiative d’une compagnie puissante.
C’était un véritable coffre-fort que cette malle.
C’était un véritable nid soigneusement ouaté.
C’était un véritable taillis, bas et serré, mais étrange.
C’était un véritable « car » américain, par sa longueur.
C’était un vieux bedeau de soixante-quinze ans qui marmottait continuellement des oraisons.
C’était un vieux homme, triste.
C’était un vote réglé à l’avance.
C’était un vrai deuil qui crevait le cœur du pays entier.
C’était un « jabiru, » la grue géante des colons anglais.
C’était une Astarté possible dans une Diane réelle.
C’était une Bible in-trente-deux, bien reliée.
C’était une Grâce copiant une chatte.
C’était une affaire de patience!
C’était une ancienne dignité carlovingienne, l’auricularius des vieilles chartes palatines.
C’était une arête assez droite qui terminait une véritable muraille coupée à pic.
C’était une assez grave avarie.
C’était une âme plus encore que ce n’était une vierge.
C’était une beauté encombrante.
C’était une belle Flamande, avec quelques gouttes de sang hollandais dans les veines.
C’était une belle femme.
C’était une belle journée de calme et de soleil.
C’était une bible.
C’était une bière.
C’était une bouche d’antre, plutôt qu’une entrée de port.
C’était une brise irrégulière, des bouffées capricieuses venant de la côte.
C’était une brute.
C’était une bûche faisant effort pour être une jolie fille.
C’était une candeur exquise se dilatant et se transfigurant dans de la clarté.
C’était une chaise longue d’Espagne, vu que le bas était en argent.
C’était une chance heureuse pour le succès de leur expédition.
C’était une chance.
C’était une charmante bête, douce, intelligente, spirituelle, une chèvre savante.
C’était une charrette, à moins que ce ne fût une cabane.
C’était une chose naturelle.
C’était une complication ajoutée à tant d’autres difficultés.
C’était une course d’une heure.
C’était une créature humaine, c’était un homme!
C’était une de ces colères qu’on laisse aller.
C’était une de ces serrures de Bastilles que le vieux Paris prodiguait volontiers.
C’était une de ses promenades favorites.
C’était une des choses que le flot avait à jamais emportées.
C’était une deuxième bouche à feu.
C’était une dépense d’avare essayant d’épuiser sou à sou un million.
C’était une désolation.
C’était une diffusion, une dispersion, l’angoisse d’être dans l’incompréhensible.
C’était une diminution.
C’était une duchesse.
C’était une d’Aubigné!
C’était une entreprise d’asservissement.
C’était une enveloppe de papier blanc.
C’était une espèce de géante à côté de son mari.
C’était une espèce de porche.
C’était une espèce d’ubiquité presque irritante ; pas d’arrêt possible avec lui.
C’était une excellente femme, une vraie La Bertellière.
C’était une éruption volcanique.
C’était une étrange collaboration de toutes les forces naturelles, soumises.
C’était une façon d’enveloppe qui paraissait contenir des papiers.
C’était une fatalité.
C’était une femelle de pécari et ses deux petits.
C’était une femme sans doute, mais n’était-ce pas aussi une chimère?
C’était une feuille carrée couverte d’écriture d’un côté.
C’était une fête partout où il paraissait.
C’était une figure d’homme, austère, calme et sombre.
C’était une figure sévère, un front large, un regard profond.
C’était une fille de deux à trois ans.
C’était une flûte dont quelqu’un jouait dans le voisinage.
C’était une folie, un délire.
C’était une force aveugle qui se dévorait constamment elle-même.
C’était une formule finale très froide.
C’était une fortune qui était tombée du ciel.
C’était une fortune.
C’était une fourche aux dents de laquelle pendait, saignant, un quartier de charogne.
C’était une fureur de démolition.
C’était une fureur.
C’était une gourde à oreillons, revêtue d’osier.
C’était une goutte de lait, gelée.
C’était une grande affliction.
C’était une grande maison carrée, sans style, bâtie au commencement du siècle dernier.
C’était une grande probité, avec un pincement de lèvres attentif.
C’était une grave nouvelle que venait de lui apprendre le chasseur Marbre.
C’était une grêle, des grêlons énormes, dont on entendait les claquements sourds.
C’était une grosse affaire.
C’était une grosse force paresseuse.
C’était une grotte profonde, semée d’ossements et de chairs sanglantes.
C’était une hallucination.
C’était une haute forêt de gommiers d’un aspect sinistre.
C’était une honte ; maintenant, le cousin allait d’un lit à l’autre.
C’était une issue.
C’était une joie pour elles de s’employer au salut commun.
C’était une jolie blonde avec de belles dents.
C’était une jolie fille ayant de jolies mains.
C’était une jument coureuse, toute blanche.
C’était une lanterne sourde.
C’était une lapidation véritable, à laquelle on ne pouvait s’exposer sans danger.
C’était une lettre en effet.
C’était une liasse in-folio, reliée en parchemin mou.
C’était une lisière généralement basse, peu ondulée.
C’était une literie naturelle dont on s’accommoda.
C’était une lueur d’espoir que le bushman avait allumée.
C’était une main de femme ou d’enfant, une main européenne!
C’était une main froide et forte.
C’était une masure isolée, coupe-gorge au besoin.
C’était une mer.
C’était une minaudière hommasse.
C’était une mouette.
C’était une nature rare que Dea.
C’était une notice de la police coloniale.
C’était une nuit de pleine lune.
C’était une nuit menaçante.
C’était une obsession, une idée fixe.
C’était une occasion dont il fallait profiter.
C’était une ombre qui glissait.
C’était une ortie où l’on voyait le froissement du froc.
C’était une pas grand’chose que cette mère, ajouta la Thénardier.
C’était une passion en effet.
C’était une pelletée de terre qui tombait sur le cercueil.
C’était une pensée charitable, qui devait compléter l’excursion.
C’était une personne qui avait un chapeau comme vous.
C’était une perte grave dans la circonstance, et, pour le moment, irréparable.
C’était une petite fille.
C’était une plaie par où entrait le naufrage.
C’était une plaisanterie?
C’était une position terrible.
C’était une pratique généralement observée par toute l’aristocratie péruvienne.
C’était une précaution des vieux temps.
C’était une présomption tout au plus ; non une preuve.
C’était une querelle personnelle entre le roi et lui.
C’était une querelle.
C’était une question importante à résoudre et dans le plus bref délai.
C’était une reine, et la plus habilement adulée de toutes les reines.
C’était une reprise de vent qui soufflait.
C’était une résolution de timide, une pensée de violence qui étranglait sa voix.
C’était une résolution grave, qui devait être sérieusement débattue.
C’était une réunion d’Anges Exterminateurs, au demeurant, les meilleurs fils du monde.
C’était une rivalité ancienne, jamais éteinte, toujours près de flamber.
C’était une robe blanche avec un voile blanc.
C’était une route macadamisée de charbons.
C’était une rude tâche que de traverser les montagnes à cette époque.
C’était une rudesse alcaline de guano.
C’était une scarlatine d’espèce maligne, qui devait nécessairement amener une inflammation interne.
C’était une seconde belle journée qui commençait.
C’était une serre naturelle, chauffée par l’incendie des couches profondes.
C’était une sinistre apparition.
C’était une sorte de compresse extérieure.
C’était une sorte de mort pas à pas.
C’était une sorte de peuple arlequin composé de tous les haillons.
C’était une sorte de ruche monstrueuse qui y bourdonnait nuit et jour.
C’était une sorte de symbole de la force populaire.
C’était une sorte de tronc d’arbre grossièrement creusé.
C’était une sorte d’épluchement terrible.
C’était une sorte d’étonnement hagard.
C’était une sournoiserie à l’adresse de Macqueron.
C’était une spécialité de godiveaux.
C’était une sœur, et une sœur me suffisait.
C’était une tanière ouverte à celui auquel toutes les portes étaient fermées.
C’était une terrible entreprise, et, cependant, il n’y avait pas à hésiter.
C’était une tête comme il y en a dans les tableaux.
C’était une tête de mort.
C’était une tintorea, requin de la plus cruelle espèce.
C’était une trace en effet, la marque d’un pied.
C’était une truie avec le regard d’une tigresse.
C’était une vague qui avait la forme d’une poutre.
C’était une vérification.
C’était une véritable émigration.
C’était une véritable fièvre d’acquérir et de thésauriser en fait de science.
C’était une véritable navigation à travers ces terrains houleux.
C’était une vieille dette, contractée pendant la dernière grève.
C’était une vieille haine, une jalousie longtemps inavouée, qui éclatait.
C’était une voix aimée, quelquefois une voix adorée.
C’était une voix plaintive et désespérée.
C’était vaste et lourd, et farouche.
C’était vers le sud que Phileas Fogg et le détachement s’étaient dirigés...
C’était véritablement jouer gros jeu, si la mauvaise chance s’en mêlait.
C’était vrai, Catherine peut-être se trouvait ailleurs.
C’était vrai, elle le lui demandait depuis six mois.
C’était vrai, elle se refusait à Jean, avec obstination.
C’était vrai, la charcuterie était vide.
C’était vrai, qu’il semblait l’aimer.
C’était vraiment un bon commerce.
C’était vraiment un établissement magnifique, tenu avec la sévérité rigoureuse des parcs anglais.
C’était vraiment une bête formidable.
C’était « du beau temps ».
C’était « monsieur Fauchelevent » ; c’était Jean Valjean.
C’était « un enfant de la Compagnie ».
C’était, après le déjeuner, l’heure lourde, accablante de la sieste.
C’était, avant tout, la lecture.
C’était, cette fois, une course de cinq grands kilomètres.
C’était, dans son berceau, Estelle que le froid contrariait.
C’était, de son côté, une confession.
C’était, de toutes les manœuvres, celle dont il s’inquiétait le plus.
C’était, depuis le seizième siècle, une grâce féminine.
C’était, devant l’opinion publique, à peu près un accusé.
C’était, du reste, une retraite sûre.
C’était, d’ailleurs, dans l’intention de rompre.
C’était, d’ailleurs, la date assignée par le colonel Everest.
C’était, d’ailleurs, le seul côté par lequel le burg fût abordable.
C’était, en effet, la meilleure façon de procéder.
C’était, en effet, le seul et dernier moyen d’alléger l’aérostat.
C’était, en effet, leur devoir d’êtres civilisés et chrétiens.
C’était, en effet, l’étonnement de Rognes.
C’était, en hiver surtout, une exception heureuse.
C’était, en somme, une heureuse circonstance.
C’était, entre deux plis du drap, un petit flacon d’or.
C’était, il est vrai, leur intérêt.
C’était, je crois, vers la fin de la quatrième année de sa captivité.
C’était, l’ombre aidant, une sorte d’apparition.
C’était, maintenant, l’agonie dernière, la maison vidée, tombée au dénuement final.
C’était, nous l’avons dit, être au cachot dans le paradis.
C’était, nous l’avons dit, le dernier rempart de la mère.
C’était, nous l’avons dit, une affiliation.
C’était, on le voit, un traîneau gréé en sloop.
C’était, on ne l’ignore point, l’habitude de Socrate.
C’était, on se le rappelle, en mille huit cent dix-huit.
C’était, on s’en souvient, l’effet qu’il avait fait à Napoléon.
C’était, pour l’instant, on s’en souvient, les travaux forcés à perpétuité.
C’était, rappelons-le, le cas de Barkilphedro.
C’était, sans nul doute, de la gloire.
C’était, si je ne me trompe, vers le quinze octobre?
C’était, si l’on s’en souvient, un de ses plus gentils talents.
C’était, vraiment, une fort belle affaire.
C’était... dit Harbert.
C’haime à èdre plagué bar fus!
D. de Maufrigneuse, L. de Sérizy » P. S. Brûlez cette lettre devant le porteur.
Da! tu peux tout mettre léans à feu et à sang !
Dab! dab ! s’écria La Pouraille au comble du bonheur.
Dada, très abattue, baissait la tête et ne semblait aucunement disposée à s’enfuir.
Dahlia, Zéphine, et surtout Favourite, n’en auraient pu dire autant.
Dame! déclara la Bécu, quand on ne marie point les filles !
Dame! dit le tonnelier, tu sais ce que c’est qu’un napoléon.
Dame! elle fait ce qu’il lui plaît, ça la regarde.
Dame! faut bien qu’il sorte, murmura Françoise.
Dame! il veut que je vienne, répondit Rose en s’en allant.
Dame! je suis bousculé avec les camarades, par cette saleté de crise...
Dame! mon petit, c’est à toi de tirer le lot qui t’arrange.
Dame! répondit-elle, ça m’intéresse, ce qui se passe là-dedans...
Dame! répondit-elle, tu te caches, on ne te voit pas.
Dame! si vous étiez ici tout à fait, ce serait un véritable enterrement.
Dame Bérarde fait un signe affirmatif.
Dame Bérarde, au fond du théâtre, sur la terrasse, à part.
Dame Bérarde, au fond, à part.
Dame Bérarde, au roi.
Dame Bérarde, à part.
Dame Bérarde, bas, et descendant précipitamment la terrasse.
Dame Bérarde, comme enchérissant sur les précautions de Triboulet.
Dame Bérarde, continuant son manège.
Dame Bérarde, faisant un dernier effort et tendant la main au roi.
Dame Bérarde, joignant les mains.
Dame Bérarde, tendant la main au roi, qui lui donne toujours de l’argent.
Dame Bérarde, tendant la main.
Dame Bérarde, tendant toujours la main à chaque mot qu’elle dit.
Dame Clubin était le cygne ; sieur Clubin était l’hermine.
Dame, ça sait tant de choses, les médecins!
Dame, fit l’enfant, nous n’avions plus du tout de logement où aller.
Dame, monsieur, observa Basque, nous nous sommes réveillés tard.
Damné navire! murmura John Carpenter à Harry Markel.
Dans Chaos vaincu, un mot, monstro, adressé à Gwynplaine, déplaisait à Dea.
Dans Paris, répondit Paccard.
Dans ce cas où l’horizon manque, on le remplace par un horizon artificiel.
Dans ce cas, toutes les issues seraient gardées, et il deviendrait impossible de fuir!
Dans ce cas-là, il valait mieux s’abstenir.
Dans ce cloître, le jeu était mêlé de ciel.
Dans ce dernier cas, nous le délivrerons.
Dans ce fort démantelé, sur ces ruines ruisselait une lumière.
Dans ce gouffre mobile la couleur des eaux était noire.
Dans ce guet-apens d’écueil!
Dans ce milieu d’idées, Jean Valjean lui apparaissait difforme et repoussant.
Dans ce monde en plein vent, la chiffonnière salue, la portière protège.
Dans ce monde-là on parodiait la révolution.
Dans ce puits, une flaque de plomb liquide, c’était la mer.
Dans ce sépulcre enfer, que faisaient-ils?
Dans ce soleil étaient Ebenezer et Déruchette.
Dans ce tempérament tendre, l’idée fixe plantait aisément son clou.
Dans ce temps-là, on ossianisait tout, il a nommé sa fille, Malvina.
Dans ce tourbillon du sépulcre où ils étaient, ils riaient.
Dans celle détresse, être servi, c’est être caressé.
Dans celui qui allait s’engager, quelle était sa situation?
Dans certains cas, l’instruction et la lumière peuvent servir de rallonge au mal.
Dans ces conditions, Saint-Martin et Anguilla ne formeraient plus qu’une même île.
Dans ces conditions, il serait un homme considérable, un grand chef.
Dans ces conditions, la capture de l’animal n’offrait aucune difficulté.
Dans ces conditions, la route devait être difficile à reconnaître.
Dans ces conditions, la « promenade » fut très courte.
Dans ces conditions, le lieutenant Hobson ne songeait point à ménager le combustible.
Dans ces conditions, l’Alert aurait été entraîné au large.
Dans ces conditions, on le comprend, le travail ne pouvait être rapide.
Dans ces îles on tient à son blason.
Dans ces mers de la civilisation les roches les plus sauvages sont rarement désertes.
Dans ces méditations l’orgueil s’évanouit.
Dans ces parties-là, les soldats sont des atouts.
Dans ces rencontres-là, une manœuvre spéciale est nécessaire.
Dans ces régions il atteint un développement extraordinaire.
Dans ces six conditions, l’individu prend un caractère indélébile.
Dans ces temps-là, cette machine semblait et était admirable.
Dans ces ténèbres, il y avait pour Gwynplaine un soupirail.
Dans cet accablement, Dea intervenait ; sorte d’interposition céleste entre Gwynplaine et le désespoir.
Dans cet échafaud il y a du piédestal.
Dans cet état toutes s’expriment avec une limpidité particulière, répondit Bouvard.
Dans cet événement, empreint de nécessité surhumaine, la part des hommes n’est rien.
Dans cet horrible malheur, j’ai trouvé la plus délicieuse vie.
Dans cet inconnu, chaque pas qu’il risquait pouvait être le dernier.
Dans cet ordre d’idées, ils s’attendaient à tout.
Dans cette allégresse où il était, c’était le plus vénérable des enfants.
Dans cette bière il s’était roidi et était devenu un peu cadavre.
Dans cette cave-ci, il en faut toute l’année.
Dans cette clôture se cache une petite baraque appuyée à la ruine restée debout.
Dans cette contrée sauvage et très peuplée, il fallait se défier de périls inattendus.
Dans cette détresse, avoir sa petite fille eût été un étrange bonheur.
Dans cette difformité, il était inaccessible.
Dans cette éclipse on entendit le docteur qui disait: — Prions.
Dans cette illusion d’optique de la peur il y avait de la réalité.
Dans cette obscurité de l’étendue qui remue toujours, ils apparaissent, faces de nuées.
Dans cette question scientifique, je n’apporte aucun préjugé, aucun amour-propre national.
Dans cette rapide éclaircie, des continents, des mers, des forêts leur étaient apparus.
Dans cette tourmente, sentit-il sa défaillance et sa fatigue?
Dans de telles conditions, la marche en avant ne pouvait être continuée.
Dans deux heures, à moins que ce ne soit dans six!
Dans d’autres instants, il lui semblait que ses outils étaient des armes.
Dans huit jours donc, je partirai pour Genève avec deux de mes amis.
Dans huit jours, nous pendons la crémaillère, tu en seras...
Dans la Cour des Miracles, répondit un quatrième spectre qui les avait accostés.
Dans la blessure palpitante Il dit: Silence! à la douleur.
Dans la bouche de Sixte-Quint anathématisant Élisabeth, la malédiction tourne au madrigal.
Dans la cambuse, je suppose, reprit le second sans se déranger.
Dans la cave! répéta Prudence.
Dans la cheminée de fonte, vernie et luisante, brûlait doucement une pâtée de houille.
Dans la cour, après avoir attelé, il prit le camarade aux épaules.
Dans la cour, c’est-à-dire dans le théâtre, plus de foule encore.
Dans la création il y a de la faillite.
Dans la direction indiquée par Flaypol apparaît un point blanc, en effet.
Dans la gaminerie, on ne connaît pas Voltaire, mais on connaît Papavoine.
Dans la gaminerie, un accident mémorable est fort compté.
Dans la grotte sacrée, où il est gardé nuit et jour!
Dans la hutte, il y avait un Indien, et dans l’enclos, un éléphant.
Dans la lecture, l’amitié est soudain ramenée à sa pureté première.
Dans la matinée du jour qui suivit son arrivée, il alla chez des Grassins.
Dans la matinée, Monsieur Julian Ardagh eut une dernière entrevue avec Monsieur Patterson.
Dans la matinée, il fut nécessaire d’amener la bonnette.
Dans la nuit Tangrouille s’était réveillé.
Dans la nuit, les passagers eussent été jetés à la mer.
Dans la pensée de Thénardier, la conversation avec Marius n’avait pas encore commencé.
Dans la pensée de ce roi-là, le sacre, c’était le bagne.
Dans la portion nord-ouest de l’île, le rivage redevint plat et sablonneux.
Dans la prairie, on avançait à raison d’un mille et demi par jour.
Dans la première confusion en effet ils pouvaient se blesser les uns les autres.
Dans la première quinzaine d’avril, Jean Valjean fit un voyage.
Dans la profondeur des nuées la face noire de la tempête enfle ses joues.
Dans la proportion d’un tiers, Nicholl, répondit Barbicane.
Dans la roulotte de la mariée.
Dans la salle à manger de monseigneur? s’écria le directeur stupéfait.
Dans la semaine qui suivit, les trappes fonctionnèrent assez heureusement.
Dans la série, O et P sont inséparables.
Dans la soirée, répondit Harry Markel.
Dans la vôtre, répondit le médecin.
Dans le billet de Marius à Cosette, Jean Valjean ne vit que ces mots: «...
Dans le canot... il est à l’arrière au bout de son amarre...
Dans le cas contraire, le « nouveau » devenait à son tour un fidèle.
Dans le cercle qui entoure ces lignes on lit ces mots: À retrancher.
Dans le ciel férié flânait longuement un nuage oisif.
Dans le coin vis-à-vis était la cuisine.
Dans le conseil du prêtre il y a de l’inspiration.
Dans le coron, on ne se prêtait guère de ménage à ménage.
Dans le désarroi de ses pensées, Franz n’en eut pas même le soupçon.
Dans le doute, il persévérait.
Dans le flacon d’or il y a du vin préparé.
Dans le foin, Cécile ne bougeait plus.
Dans le fossé herbu, la Trouille, d’une secousse, avait jeté Delphin de côté.
Dans le gros temps, la mer, secouée, secoue la bouée, et la cloche sonne.
Dans le jardin, les allées n’offraient aucun vestige de passage.
Dans le moindre soin, il y a de l’affection à récolter.
Dans le monstre, elle expie ; en l’homme, elle répare.
Dans le nord émerge une sorte d’îlot, de forme irrégulière.
Dans le pays, on appelait ça le Château.
Dans le petit bras les cuisines, le réfectoire, doublé du cloître, et l’église.
Dans le premier problème il s’agit de l’emploi des forces.
Dans le présent, les colons avaient raison contre Pencroff.
Dans le salon, les Grégoire pleuraient, en voyant Cécile revenir à elle.
Dans le second, Olbinett, Wilson et Robert avaient trouvé un gîte suffisant.
Dans le tétanos on ne sent pas une piqûre.
Dans le traîneau occupé par Mr. et Mrs.
Dans le vocabulaire financier, ce gâteau s’appelle part à goinfre!
Dans les années bissextiles, dit Godeschal, le comte y sera.
Dans les bois, à ces heures-là?
Dans les choses d’apparat, le respect est de précéder.
Dans les circonstances présentes, ce regard ne fut pas perdu.
Dans les cités populeuses, dans les capitales surtout, pas de pouvoir central, un, régulateur.
Dans les descentes de précipice, chaque mouvement est la solution d’un problème.
Dans les deux cas, déshonneur pour lui Javert.
Dans les dunes, des batteries s’écroulent.
Dans les émotions complexes, l’humiliation est le premier sentiment qui se fasse jour.
Dans les émotions de cette journée, la religieuse était redevenue femme.
Dans les fonctions auxquelles tu n’es pas propre, laquelle désires-tu?
Dans les galeries, la réorganisation du travail donnait assez de mal.
Dans les intervalles, il réparait la barricade.
Dans les îles de la Manche le mot est usité ; la chose aussi.
Dans les îles de la Manche on le nomme la pieuvre.
Dans les jours courts le temps perdu a ses inconvénients.
Dans les mains jointes quelque chose espère encore ; dans le poing crispé, rien.
Dans les meilleures conditions, répondit le capitaine.
Dans les nuits noires ses fanaux suppléent aux étoiles.
Dans les orages, il se tâtait le pouls.
Dans les pièces travaillées et parfaites vous n’avez pas de héros.
Dans les premiers jours, les Thénardier, dépités, avaient jasé.
Dans les premiers temps, les religieuses leur prêtaient leurs vêtements noirs.
Dans les ténèbres épaissies Quels spectateurs démesurés!
Dans les ténèbres, une pente douce, c’est sinistre.
Dans les vingt-quatre heures Gaudissart fut arrêté: la conspiration était découverte.
Dans leur théogonie même, la légende rapporte qu’un dieu mangea un autre dieu.
Dans leur trouble décroissant, le sens des paroles de Gilliatt leur apparaissait.
Dans l’Inde, Vyasa est touffu, étrange, impénétrable comme une pagode.
Dans l’air, le ballon oscille incessamment sur des couches fluides de densités diverses.
Dans l’antichambre, elle aperçut Logre et monsieur Lebigre qui se tournèrent vivement.
Dans l’antichambre, les livrées étaient vieillottes.
Dans l’appréhension du lendemain, Jean se disait qu’il tiendrait au moins ça.
Dans l’après-midi?... ajouta John Howard.
Dans l’après-midi, des bruits extraordinaires éclatèrent dans Paris.
Dans l’archipel de la Manche, certaines choses du passé sont encore visibles.
Dans l’archipel de la Manche, la côte est presque partout sauvage.
Dans l’attente du lendemain, ils ne pouvaient se défendre d’une vive émotion.
Dans l’endroit où se trouve un grand mur.
Dans l’entourage des Méhudin, on considérait la belle Normande comme veuve.
Dans l’exil, malheureusement, il n’en a pas été ainsi.
Dans l’écueil, elle est rassurée ; l’homme n’y viendra pas.
Dans l’église, quinze février mille huit cent quarante-trois.
Dans l’éléphant, dit Gavroche.
Dans l’état où se trouve cette affaire, vous serez obligée d’être prisonnière...
Dans l’histoire, il ressemble, en petit, à Louis-Philippe.
Dans l’idéal, la bonté, c’est le soleil ; et Gwynplaine éblouissait Dea.
Dans l’instant, pour te serrer de près,   Tu m’as très-fort battu.
Dans l’intérêt de votre maître.
Dans l’intérieur de la cahute il y avait deux autres inscriptions.
Dans l’obscurité! maquerelle, entremetteuse !
Dans l’océan le régulier est singulier.
Dans mainte occasion, mieux que les communes, les lords savaient déplaire.
Dans notre monde crépusculaire, cette fatalité de l’ordre produit des monstres.
Dans quatorze jours — le dix-huit juillet, — l’éclipse solaire devait se produire.
Dans quatre jours nous serons à New-York!
Dans quel état était cette âme?
Dans quelle direction? demanda Tom Austin, qui était de quart.
Dans quelle proportion l’amour doit-il mélanger ses larmes et ses plaisirs?
Dans quelque cabaret, où il sera tombé ivre-mort!... ajouta Corty.
Dans quelques heures le jour va paraître, et...
Dans quelques heures le train les aura déposés à Bristol.
Dans quelques jours, André Certa devait se trouver sur pied.
Dans quelques jours, la fête des Amancaës appellera nos oppresseurs au plaisir.
Dans quelques jours, lorsque nous serons arrivés à la hauteur de l’île Mindanao.
Dans quelques minutes, le soleil va passer au méridien...
Dans quinze jours, j’espère que vous serez invité à dîner.
Dans quinze jours, où serait le projectile?
Dans sa jeunesse il avait été philosophe chez un lord.
Dans sa partie basse, elle passait à portée des coups de fusil.
Dans sa première enfance, elle avait dû même être jolie.
Dans sa vanité blessée, il éprouvait un véritable désespoir.
Dans ses vers il ne parlait que de l’amour, du ciel, des étoiles.
Dans ses yeux on voit son cœur paraître.
Dans six heures il serait près de minuit.
Dans son adoration, elle oubliait tout, même la commission dont elle était chargée.
Dans son appropriation au métier de saltimbanque, rien n’avait été négligé.
Dans son bon sens, c’était le mari qu’il plaignait surtout.
Dans son délire, Harbert disait des choses qui fendaient le cœur de ses compagnons!
Dans son enfance, il n’avait pas appris à lire.
Dans son enthousiasme, mon beau-père ne me refuse rien et bouleverse sa maison.
Dans son étouffement, il y avait une vague peur.
Dans son intérêt, cet homme devait être pour lui et toujours, Carlos Herrera.
Dans son ivresse... des phrases incohérentes lui échappaient, à ce matelot...
Dans son premier moment de fureur, il courut à la Préfecture de Police.
Dans ta pensée où tout est beau, Que rien ne tombe ou ne recule.
Dans tous ces octrois-là, il y a un article quatorze.
Dans tous les cas, c’était la mort!
Dans tous les cas, c’était un sursis.
Dans tous les cas, il restait à Gilliatt une ressource.
Dans tous les cas, vous devez voir que je suis renseigné.
Dans tous les coins, elle retrouvait des idées qui l’emplissaient de trouble.
Dans tout autre moment, cela l’eût navrée.
Dans tout ce blanc, le soleil brûlait.
Dans tout ce qui venait de se passer, avait-il été libre?
Dans trois jours l’année mille huit cent dix-neuf finissait.
Dans trois jours, Paris dira: « Monsieur Grandet était un fripon!
Dans trois jours, votre père vous pressera sur son cœur, croyez-en ma parole.
Dans trois ou quatre jours au plus tard, répondit Jean Cornbutte.
Dans un Français, il y a toujours un cuisinier.
Dans un an son temps d’Antilian School serait achevé.
Dans un énorme lointain, comme une lame d’acier, reluit la Méditerranée.
Dans un instant, nous l’aurons fouillé!
Dans un moment de défaillance, il passa la main sur son front, comme désespéré.
Dans un pays de plaine, cette habitude ne présentait pas grand danger.
Dans un phénomène de la mer, tous les phénomènes sont présents.
Dans un recoin, en arrière de la Green-Box, il y avait une écurie.
Dans un siècle, ce continent sera entièrement dépeuplé de sa race noire.
Dans un temps donné la configuration d’une île change.
Dans une âme aussi neuve, ce fut comme un premier amour.
Dans une cabine du gaillard d’avant, répondit Tom Austin, et gardé à vue.
Dans une certaine nuit d’un mercredi à un jeudi...
Dans une demi-heure nous serons à bord.
Dans une destinée, quand l’inattendu commence, préparez-vous à ceci: coup sur coup.
Dans une heure il peut être ici.
Dans une intention bien naturelle! répondit Barbicane.
Dans une pareille matière, d’ailleurs, mon affirmation suffisait.
Dans une proportion énorme, mon cher John.
Dans une quinzaine de jours, répondit le biró.
Dans vostre mette, s’écria l’acquéreur de pucelaiges.
Dans votre intérêt, j’ai mis les scellés à votre chambre.
Dans votre jeunesse, alors, c’était un beau temps.
Dans votre position, voilà ce que je dirais si j’étais homme, répondit Clémentine.
Dansaert voulut monter voir ; mais il parlait encore, qu’une seconde pièce déboula.
Dansaert, cependant, tâchait de mettre de l’ordre.
Dante a oublié mon supplice dans son Enfer.
Dante eût cru voir les sept cercles de l’enfer en marche.
Dante eût volontiers poignardé dans son exil un adversaire des Blancs.
Dante in-folio nous servait de table Pour manger gaîment un cent de marrons.
Daoulas est allé prendre sa tille de charpentier, dont il compte faire un émerillon.
Daoulas regarde son rival comme une victime qu’il veut dévorer.
David Dirry-Moir était vidé.
David d’Angers s’essayait à pétrir le marbre.
Dâgez te vaire ma gommission afec indellichance.
De François ii à Louis xv, le mal a crû en progression géométrique.
De Glenarvan, de ses compagnes et de ses compagnons, il ne se souciait guère.
De Marsay a donné de Coralie soixante mille francs.
De Marsay salua froidement après avoir été salué le premier par Lucien.
De Montsou au coron, Étienne et Maheu n’échangèrent pas une parole.
De Richelieu ôtez le père Joseph, voilà Richelieu presque vide.
De Rouen, comme il lui restait à peine trente sous, il repartit à pied.
De bonnes observations de latitude déterminèrent exactement le point atteint.
De bouclier elle était devenue massue.
De bowling-green, tapis vert à rouler une boule, nous avons fait boulingrin.
De branchâ in brancham dégringolat atque facil pouf! comme dit Virgile !... déclama Tony Renault.
De ce coup-là, c’est fait.
De ce côté, grâce au barrage, la tempête avortait en crachement.
De ce côté, la banquise ne s’élevait pas à trois milles du cap.
De ce côté, même modification.
De ce côté-là, mess Lethierry était un anglais invraisemblable.
De ce crime l’aristocratie a été tantôt juge, tantôt complice.
De ce galop-là la bourgeoise sera de retour dans trois quarts d’heure.
De ce jour elle ne se regarda plus comme une femme irréprochable.
De ce jour, commença une vraie vie d’insouciance et de rigolade.
De ce nombre étaient madame de Beaufort d’Hautpoul et madame la marquise Dufresne.
De ce oui, prononcé dans l’étourdissement, tout avait découlé.
De ce pain et de cet œuf, il déjeunait.
De ce que vous disiez?... à ma fille ?
De ce qu’il allait dire dépendait peut-être le sort d’Harry Grant!
De ce sépulcre, Gilliatt avait fait sa forteresse.
De ce, mille coulteaux feurent entre eulx tirez, mais en garduèrent les guaisnes.
De ceci: Gwynplaine était célèbre.
De ceci découle toute la pièce.
De certaines fêtes malsaines désagrègent le peuple et le font populace.
De certaines parentés sont diminuantes.
De certaines pensées sont des prières.
De certains chemins ne sont faisables qu’à plat ventre.
De certains cortèges magnifiques et joyeux, notamment le Bœuf Gras, avaient le même privilège.
De certains échassiers nocturnes font de ces silhouettes dans les marécages.
De certains êtres ont de la clarté.
De certains êtres, intelligents et mauvais, ressemblent à cela.
De certains vents coïncident avec les aurores boréales.
De ces caresses-là, la mer n’en est point avare.
De ces deux végétaux, les Indiens d’Amérique font un constant usage.
De ces diverses rainures les unes étaient absolument droites et comme tirées au cordeau.
De ces expressions, dit Barbicane, les unes sont connues, les autres sont à calculer.
De ces immensités d’en bas.
De ces soldats, quelques-uns, comme fous, voulurent se précipiter à la mer.
De cet homme, qui était son sauveur, rien ; nulle trace ; pas le moindre indice.
De cette bouche aux dents béantes, fais la roseEntr’ouvrant son bouton!
De cette déception, Godfrey ne dit pas un mot à Tartelett.
De cette épaisseur vint le carnage.
De cette façon Jean Valjean parvenait à rester longtemps.
De cette façon leurs contradictions n’embarrassent jamais.
De cette façon, il était libre.
De cette façon, le combustible serait toujours sous la main des consommateurs.
De cette façon, nous serons sûrs de ne pas rester en route.
De cette façon, vous êtes certain de ne point manquer votre éclipse.
De cette manière, le théâtre étant plus clos, le public était plus payant.
De cette publicité sort la vie.
De cette réponse, rassurante, il fallait bien que Monsieur Patterson se contentât.
De chaque côté arrivait un honnête compliment ou un salut flatteur.
De chaudes buées filtrent en maint endroit.
De combien ce nombre va-t-il encore se réduire?
De deux châssis à prendre il emportait le meilleur.
De défensive elle devint offensive.
De défiguré, il s’était fait rayonnant, et de malheureux, heureux.
De déjeuner, plus question.
De désespoir Ma pauvre âme incertaine Est pleine!
De dix minutes en dix minutes, on se relayait au portage de la civière.
De domestique à maître, la trahison commence par la curiosité.
De doux et honnêtes bergers.
De face, c’était autre chose.
De faict, donna cinquante marcs d’argent pour payer sa ioye à Dieu.
De faict, la chamberière luy en donna pour plus de cent mille escuz.
De faict, le sergent des arbalestriers du Roy estoyt ainsy surnommé en sa compaignie.
De fatigue et de difficultés, ils ne s’en doutaient pas.
De fâcheux pressentiments m’assiègent.
De fer forgé », répondit Passepartout, qui s’occupa de préparer un déjeuner sommaire.
De formidables éclats de voix se mêlaient à ce tapage un peu trop matinal.
De forts étançons furent donc appliqués aux murailles de bois.
De fréquents orages, accompagnés d’éclairs et de tonnerres, éclatèrent à cette époque.
De furieuses clameurs saluèrent l’apparition des Européens qui sortaient de l’enceinte profanée.
De gaîté de cœur, comme vous dites.
De gardiens, de bergers, pour mieux dire, il n’était pas question.
De gibier en gibier, on arrive au démon.
De grandes choses s’étaient faites, elle étant à côté.
De grandes rafales couraient à la surface de l’icefield.
De grands brouillards humides enveloppaient l’île Victoria.
De grands oiseaux, effrayés par la locomotive, s’enfuyaient au loin.
De grands personnages sont mêlés à cette déplorable affaire, a dit le président.
De grâce, arrêtons-nous pendant un moment.
De gros nuages, écrasés contre le ciel, rendaient l’atmosphère plus obscure.
De gros poux le dévoraient, des sueurs terribles le laissaient sans force.
De jeunes garçons, oui!... mais des hommes un peu forts, non...
De jeunes seigneurs, magnifiquement vêtus, leurs masques à la main, causent sur la terrasse.
De jour, cela n’eût point offert de difficultés.
De la Dérée au Maître-île?
De la bonne distribution des jouissances résulte le bonheur individuel.
De la cour l’événement avait gagné la ville.
De la distance à laquelle ils se trouvaient, Jasper Hobson, Mrs.
De la fin du treizième siècle date le Registre annuel, « Year-book ».
De la fonte de fer, tout simplement, dit le général Morgan.
De la glu pétrie de haine.
De la gravité à l’église, soit.
De la grève d’Azette, c’est juste.
De la lucarne du troisième étage la tête morte les regardait.
De la lumière à flots.
De la lumière, dit-elle.
De la lumière, dit-il.
De la main, il leur montrait une petite forteresse élevée au sommet du cône.
De la même au même, dit Monsieur Gillenormand éclatant de rire.
De la mort des sacriléges, mes amis, répondit Paganel.
De la nature d’abord, de la société ensuite.
De la neige à cette époque?
De la part des juges, c’était espoir de bientôt souper.
De la patience, répondit Cyrus Smith.
De la pluie et du vent à faire la joie des pétrels!
De la première rue Greneta venue, il fera des fourches caudines.
De la société, étant la misère ; de la vague, étant l’écume.
De la viande sèche, un pâté de lièvres, tiré de l’officine de Mrs.
De là au large.
De là à cette masure le nom de maison Gorbeau.
De là beaucoup de Normandie à Jersey et beaucoup de Bretagne à Guernesey.
De là beaucoup de connivences, nécessairement masquées.
De là beaucoup de désastres.
De là ce coup de tonnerre.
De là ce nom, Corinthe.
De là ce nom, l’Homme.
De là ce qu’on appelle le lien social.
De là ces secousses incessantes, connues sous le nom de « tremblores.
De là cette conséquence: tout orage est mixte.
De là cette décoration.
De là cette disposition à laisser faire, à « laisser courir », suivant l’expression maritime.
De là de forts bénéfices.
De là des arrestations et des recherches.
De là des combinaisons préliminaires que les méchants profonds dédaignent.
De là des destinées obscures.
De là des dégoûts absurdes.
De là des enchevêtrements.
De là des éboulements qui activaient le bris de l’icefield.
De là des gouffres.
De là des incidents.
De là des jurons et des coups.
De là des méprises.
De là des pratiques religieuses tournées vers l’immense malice obscure.
De là des précautions.
De là il gagnerait la Vera-Cruz ou la Nouvelle-Orléans.
De là il observa les allures de l’être qui était dans la melonnière.
De là il voyait toute la mer.
De là impossibilité de se mettre en route et nécessité de chercher un abri.
De là la conjecture d’un enfer.
De là la nécessité des tocsins et des guerres.
De là la paix.
De là la popularité du printemps parmi les penseurs.
De là le chaos.
De là le mépris pour le comédien.
De là le peu de foule.
De là le revirement.
De là les absences dont nous avons parlé.
De là les chutes qu’elles font et les pierres qu’on leur jette.
De là les monuments complexes, les édifices de nuance et de transition.
De là les religions.
De là les songes vains du bronze et de l’augure.
De là leur rentrée nocturne.
De là l’autorité du vent.
De là l’horreur.
De là l’impossibilité de prononcer, même pour Cosette, ce nom: Fantine.
De là l’indicible.
De là l’innocence.
De là l’intérêt.
De là l’isolement de monseigneur Bienvenu.
De là mes cris.
De là mille polices contradictoires, c’est-à-dire pas de police.
De là mon amour.
De là on voyait la Tamise.
De là procédait la seule imperfection de cette triple vie.
De là rupture de l’équilibre, et ce qui s’ensuivit.
De là sa pairie.
De là sa préoccupation de la veille.
De là sa présence toute simple dans ce combat.
De là ses audaces, de là aussi ses timidités.
De là ses recherches.
De là son déplacement perpétuel.
De là son entêtement dans la vie et son intrépidité sur l’océan.
De là son nom, œuf de mer.
De là son tremblement.
De là sont nées mes souffrances.
De là sur tous ces vieux granits tant de blessures.
De là un accès frénétique d’animosité latente.
De là un art.
De là un balayage général qui fit place nette en un instant.
De là un bizarre martellement des falaises, et l’affouillement profond de la côte.
De là un doute dans beaucoup d’esprits.
De là un esprit inquiet, celui de Fergusson, une placidité parfaite, celle de Kennedy.
De là un fourmillement de souvenirs.
De là un goût vif pour les laiderons.
De là un retard dont on ne pouvait prévoir la durée.
De là un sauve-qui-peut parmi les vagabonds.
De là un succès énorme.
De là un trouble profond.
De là une sorte de colère du public contre moi.
De là une amitié inaltérable.
De là une certaine surprise, quelques résistances sincères qui devaient disparaître  avec le temps.
De là une mesure plus vraie dans l’appréciation définitive des peuples.
De là une nationalité complexe.
De là une possession de bonne foi.
De là une réputation de mauvais aloi, très justifiée, disait-on.
De là une rivalité de tous les instants qui allait jusqu’aux personnes.
De là une sorte de discussion, au milieu de laquelle intervint le lieutenant.
De là une transformation radicale de la marine dans les États des deux continents.
De là une véritable prospérité.
De là vient que parfois, mystère que Dieu mène!
De là vient sa supériorité.
De là, ce retard qui avait failli tout compromettre.
De là, cette science profonde du déguisement chez les célébrités du bagne.
De là, dans les parages de ces brisants, une certaine accentuation de la tempête.
De là, des évasions fréquentes et merveilleuses.
De là, entre eux, des discussions incessantes, de violentes disputes.
De là, est venu mon malheur.
De là, il fut témoin d’abominables scènes.
De là, il télégraphierait à Melbourne les ordres relatifs au Duncan.
De là, la note de police.
De là, l’imminence du danger.
De là, nécessité de dissiper ces ténèbres.
De là, nécessité de passer la nuit au promontoire même.
De là, nécessité d’acheter les vêtements et objets nécessaires au voyage.
De là, on put faire rouler du côté du lagon les blocs entassés.
De là, perte de temps et fatigues considérables.
De là, pour dire naviguer, cette locution locale, être entre poupe et poupée.
De là, son regard s’étendait au loin sur la rivière.
De là, un concert des plus discordants qui a dû arriver jusqu’à toi!
De là, une bande assez forte donnée par le navire.
De là, une rareté inévitable dans le nombre des animaux à fourrures.
De là, vives inquiétudes d’Harry Markel, que John Carpenter et Corty partagèrent.
De leurs deux bouches stupéfaites s’échappa en même temps ce double cri: — Gwynplaine!
De légères pluies, en avril, avaient donné une belle poussée aux fourrages.
De liberté intentionnelle, point.
De liberté, de garanties, de Charte, de droit public, plus un mot, néant.
De liberté, de garanties, de Charte, de droit public, plus un mot.
De loin, la différence n’est pas grande, mon cher Samuel.
De longtemps peut-être un meilleur prétexte ne s’offrirait.
De longues avenues d’arbres verts à feuilles persistantes rayonnaient dans toutes les directions.
De lui tout était simple.
De l’Australie! s’écria Glenarvan avec une véhémence qui déconcerta le vieux marin.
De l’aluminium! s’écrièrent les trois collègues du président.
De l’aluminium, répondit Barbicane.
De l’amour même, il avait perdu les instincts et les illuminations subites.
De l’apparition évanouie.
De l’autre côté de l’eau, Londres cessait.
De l’autre la confession des fautes qui se fait à voix haute.
De l’autre l’énigme.
De l’autre, l’industrie, qui pousse à la baisse, pour diminuer les salaires.
De l’aveu des autorités compétentes, les bagnes ont toujours eu des capitaux.
De l’eau de roche! répondit Michel.
De l’expérience, j’en ai.
De l’ébranlement à l’arrachement il n’y a pas loin.
De l’école identique sort la société égale.
De l’écroulement de trois maisons à six étages, démolies exprès, disaient les uns.
De l’église Saint-Jacques?
De l’étreinte de toutes les désolations jaillit la foi.
De l’homme, il était facilement arrivé au nom.
De l’ivoire qui en Angleterre vaudrait trente-cinq guinées les cent livres!
De l’océan pensée il est le noir polype.
De l’ombre qui éblouit ; tel était ce lieu surprenant.
De l’or, pour acheter un geôlier!
De maçons, non, mais de chimistes, répondit l’ingénieur.
De magnifiques récoltes de coton agitaient sans bruit leurs panaches de soie grise.
De masure à sorcière il n’y a pas loin.
De mauvaises pensées l’envahirent, puis se dissipèrent.
De même la mer.
De même pour notre projectile.
De même que nous nommons Zacharie Taylor le vieux Zach.
De même que parfois La pourpre est déshonneur, souvent la fange est lustre.
De même, leurs successeurs.
De même, une femme ne se débat que quand elle est prise.
De midi à une heure, le baron teignit ses cheveux et ses favoris.
De mois en mois, l’hostilité grandit, et de sourde devint patente.
De mort?... dit-elle encore plus effrayée, — De mort, répéta Lucien.
De ne pas élever...
De ne pas vous couper la tête?
De nombreux bergers et des chiens plus nombreux encore gardaient cette tumultueuse armée.
De notre côté nous avons le même intérêt.
De nous quatre, il est le seul homme sérieusement littéraire!
De nouveau, Jean s’égayait.
De nouveau, ils traversèrent les groupes qui barraient la rue.
De nouveau, la mourante fut oubliée.
De nouveau, le baquet était plein d’eau tiède.
De nouveau, le silence régna.
De nouveau, nous émigrâmes en masse.
De nouveaux arrêts lui permirent de respirer.
De nouveaux efforts le remirent en équilibre.
De nouveaux grondements furent étouffés.
De nouveaux rugissements indiquèrent que trois ou quatre fauves venaient de franchir la palissade.
De nouveaux triangles furent établis au moyen de stations artificielles.
De nouvelles voiles furent enverguées.
De onze à douze mois environ.
De onze mille cinquante et un mètres dans la première seconde.
De par Bonald, ton père avait raison dans son discours.
De par le Roi signifie aujourd’hui de par la Révolution.
De par tous les diables, Harry, il me tarde d’être en plein Atlantique!...
De par tous les saints d’Angleterre, à qui?
De part et d’autre, pas un mot n’avait été prononcé.
De pis en pis! s’écria monsieur de Grandville en regardant Camusot.
De plus il avait pour lui cette grande désignation au trône, l’exil.
De plus, autre belle manière, elle était catholique.
De plus, ce dispositif, il le fallait très simple.
De plus, c’est un Français, qui ne pourra se retenir de parler.
De plus, la chasse fournissait à tous les besoins de la petite caravane.
De plus, le baromètre remonte peu à peu.
De plus, on est heureux, ce qui n’est pas bête.
De plus, on le disposa suivant la méthode imaginée par Herschel pour ses télescopes.
De pouvoir me représenter la personne, cela m’empêcherait de plus jamais y penser.
De proche en proche, toute la colonne s’arrêtait, s’immobilisait.
De profonds chagrins l’ont éprouvé, et, j’ajoute, l’éprouvent encore.
De protégé, Barkilphedro allait devenir protecteur.
De quel côté devait-il se diriger?
De quel côté? reprit Monsieur Mabeuf.
De quel côté allait-on tourner?
De quel droit les hommes touchent-ils à cette chose inconnue?
De quel droit m’avez-vous arraché à mon îlot?...
De quel droit n’était-il pas né riche?
De quel éclaircissement avait-il besoin?
De quel groupe géographique relevait-elle?
De quel lion ce palais était-il l’antre?
De quel parti était-il?
De quel pays êtes-vous?
De quel point du monde s’était-il élancé?
De quelle argile est-il fait? de la première fange venue.
De quelle façon Enjolras le subjuguait-il?
De quelle façon ce Gwynplaine était-il difforme, quel genre de laideur était-ce?
De quelle façon êtes-vous allés là? lui demanda Jean Valjean.
De quelle façon se débattre avec cet anonyme horrible, la loi?
De quelle mauvaise nouvelle fallait-il qu’il fût porteur?
De quelle nature était son apathie?
De quelle paroisse êtes-vous?
De quelle terrible responsabilité il se chargeait!
De quels passants est-elle l’hôtellerie?
De qui? répéta Ursus.
De qui abusait-on la bonne foi? était-ce Dieu qu’on trompait ?
De quoi est-ce que je vais me mêler?
De quoi était faite cette barricade?
De quoi était plein Barkilphedro? d’une fournaise.
De quoi manœuvrer, et voilà tout.
De quoi n’était-il pas fâché?
De quoi pouvait-il être question entre vous et madame de Sérisy?
De quoi prétendez-vous donc me parler?
De quoi se mêle-t-on?
De quoi se mêlent-ils?
De quoi s’agit-il?... demanda Clotilde pâle comme un lys.
De quoi te mêles-tu?...
De quoi te mêles-tu, puisqu’il a de l’argent?
De quoi, injuste? répliqua Jeanlin furieux.
De relier géodésiquement le Scorzef avec une station située au nord du lac?
De rien, il leur faudrait arriver à tout!
De rudes poignées de main furent silencieusement échangées, et Jean Cornbutte monta à bord.
De sa fenêtre on voyait la cour de la maison et la rue.
De sa solution sortiraient les mesures à prendre.
De sa vie Monsieur Géborand n’avait fait l’aumône à un malheureux.
De sa vie, il n’avait approché d’un canon, même aux Invalides.
De saint Michel archange, comme dit la patenôtre.
De secrètes inquiétudes le tenaient dans un état de fatigante insomnie.
De seize mille cinq cent soixante-seize mètres! répondit Nicholl.
De sept cent cinquante mille francs, répondit tout doucement Jacques Collin.
De ses vêtements de chasse, il ne restait plus que des loques.
De ses yeux coulent ses pensées.
De si près que, parfois, il s’imaginait entendre les monologues de sa majesté.
De sirènes, dit Liénarde.
De solide qu’elle était elle devient vivace.
De sombre il était devenu rouge, de rouge pourpre, et de pourpre flamboyant.
De sombres crevasses lézardaient ses flancs abrupts.
De son côté dans la cour le boy faisait rage.
De son côté le gouvernement observait.
De son côté, Cosette languissait.
De son côté, Cosette, elle aussi, devenait autre, à son insu, pauvre petit être!
De son côté, Étienne s’agitait, ayant à prononcer un discours.
De son côté, Fauchelevent se creusait la cervelle.
De son côté, Jean Valjean éprouvait un profond et indéfinissable serrement de cœur.
De son côté, Mrs.
De son côté, Peyrade rendit d’immenses services à Corentin.
De son côté, le prêtre était rentré à tâtons dans sa cellule.
De son intérieur, jamais il n’était question.
De son sein émergeaient les admirables montagnes rayonnantes de Képler et d’Aristarque.
De sorte que Barkilphedro se trouva entre deux religions l’âme par terre.
De sorte que ce fut la maison qui démolit le chaudronnier.
De sorte que la haine s’était trompée.
De telles secousses devaient certainement être fréquentes dans ce sol volcanique!
De tels enchaînements d’idées et d’angoisses ne se peuvent interrompre.
De tels événements ne pouvaient pas calmer les terreurs des habitants de Werst.
De tels projets exigeaient une complète liberté de mouvements.
De temps en temps Favourite s’écriait: — Et la surprise? je demande la surprise.
De temps en temps il écartait la portière du gynécée et regardait Dea.
De temps en temps il s’arrêtait: « Nous montons! disait-il.
De temps en temps ils prêtaient l’oreille.
De temps en temps les partis remettent des semelles neuves à leurs vieilles injures.
De temps en temps pourtant il dit: je suis là.
De temps en temps quelque voix aigre et vibrante perçait la rumeur générale.
De temps en temps, Pencroff reprenait la lunette et se postait à la fenêtre.
De temps en temps, il naissait là de petits êtres.
De temps en temps, on emportait un égoutier évanoui.
De temps en temps, passèrent quelques grains, qui secouaient violemment l’Alert.
De ténébreux amoncellements couvraient l’horizon.
De tous ceux que portait le Dream il se serait donc sauvé seul?
De tous côtés pleuvaient les adhésions.
De tous les condamnés que le pardon s’approche!
De tous les côtés il y avait des étendues lugubres.
De tous les passagers du Macquarie, le plus à plaindre était lord Glenarvan.
De tout autre côté ma pauvre âme est froissée.
De tout cela, les dérisions et les huées s’accrurent.
De tout temps la jeunesse s’est amusée.
De toute façon, l’argent est fichu.
De toute manière, nous aurons une bataille de ce côté-là.
De toutes parts s’élève un cri: Miséricorde!
De transition en transition on arrive aux nuances foncées de la pudeur politique.
De très vieux navigateurs se souviennent encore de l’avoir entendue.
De tristes pressentiments l’agitaient, sans qu’il pût parvenir à les maîtriser.
De vagues ruissellements de tempêtes ont laissé leurs traces sur la muraille intérieure.
De vêtements de rechange, nous n’en avons absolument aucun.
De vifs coups de sifflet annoncèrent l’arrivée du paquebot.
De vifs rayons de soleil se glissaient à travers les arbres.
De violentes secousses agitèrent le sol.
De votre part, ces éloges feraient perdre la tête...
De vous aymer, dit-elle en toute naïfveté.
De vrais loups, lâchés au travers de la plaine, si grande, si calme!
Dea! cria-t-il frémissant, qu’est-ce que tu as?
Dea! où est Dea?
Dea! répéta-t-il.
Dea avait la beauté ; Gwynplaine avait la lumière.
Dea avait l’éblouissement idéal, Gwynplaine avait l’éblouissement réel.
Dea avait treize ans qu’elle n’était pas encore résignée.
Dea avait une pensée: — Que serais-je sans lui?
Dea disait à Gwynplaine: « La lumière, c’est quand tu parles.
Dea et Gwynplaine n’écoutaient pas.
Dea était au centre de son esprit, sacrée.
Dea était belle, cette femme était superbe.
Dea était dans le lugubre, et Gwynplaine dans le pire.
Dea était la proscrite de la lumière ; Gwynplaine était le banni de la vie.
Dea était l’aube, cette femme était l’aurore.
Dea était pâle, cette femme était vermeille.
Dea était pour lui dans un nuage.
Dea était restée au fond du théâtre, debout sous la lanterne du plafond.
Dea ouvrit les paupières ; car beaucoup d’aveugles ferment les yeux pour dormir.
Dea releva sa manche et tendit à Gwynplaine son bras nu en disant: « Encore!
Dea répondit: — Je ne sais pas.
Dea répondit: — Voir est une chose qui cache le vrai.
Dea touchait un mouton qu’elle savait être un lion.
Dea, à rien, à tout, aux profondeurs.
Debout devant eux, le vieux, appuyé sur sa canne, avait commencé sa plainte.
Debout et frémissant sur ce seuil lugubre, il reculait avec horreur.
Debout près de sa belle danseuse, il se trouva plus à l’aise.
Debout, Maheu parlait, sans qu’on pût distinguer un seul mot.
Debout, acculés, l’échine collée contre la roche, ils la regardaient croître, toujours, toujours.
Debout, à deux pas de la hutte, il écoutait, la tête inclinée.
Debout, à l’arrière du canot, il cherchait à l’horizon quelque secours chimérique.
Debout, près de lui, se tenait le juif Samuel.
Dehors, Étienne suivit un moment la route, absorbé.
Dehors, Étienne, sorti avec eux, retrouva la Mouquette, qui semblait les suivre.
Dehors, Lise et Françoise, encore saisies de cette scène, firent quelques pas en silence.
Dehors, à côté de la porte, Jean était adossé au mur.
Dehors, dans la ruelle, Étienne, embarrassé de la caisse, galopa, suivi des autres.
Dehors, la Maheude s’étonna de voir que le vent ne soufflait plus.
Dehors, la famille demeura un moment plantée au milieu de la rue.
Dehors, la journée de décembre était glacée par une aigre bise du nord-est.
Dehors, le vent s’était brusquement calmé, un froid humide tombait du ciel gris.
Dehors, quand il eut retrouvé Étienne qui l’attendait, il éclata.
Dehors, une courte réflexion l’arrêta.
Delhomme avait également quitté sa chaise.
Delhomme et Clou se décidèrent à ouvrir la fenêtre, derrière eux.
Delhomme et Fouan, pourtant, se précipitaient, lorsque les femmes crièrent.
Delhomme et Jésus-Christ, agacés, refusèrent, voulurent également leur part.
Delhomme n’était pas de cet avis.
Delhomme rayonnait, en père enchanté d’avoir casé son fils, d’une façon inespérée.
Delhomme, dont pas un trait n’avait bougé jusque-là, lâcha deux mots.
Delhomme, enfin, fit signe qu’il avait à parler.
Delphin écarquilla les yeux ; puis, violemment: — Ah! nom de Dieu, non !
Delphin, furieusement, la jeta de côté, sans ralentir son pas.
Delphine de Nucingen donnait un grand dîner tous les dimanches.
Delphine offrit à la jeune mariée une charmante parure en rubis.
Delphine vient de demander ce matin même au Palais sa séparation de biens.
Demain arrivera », répondit Madge.
Demain à bord, fit-il.
Demain fait irrésistiblement son œuvre, et il la fait dès aujourd’hui.
Demain je vous mène dîner avec moi.
Demain je vous paierai toutes mes dettes, de la bourse et de l’épée.
Demain matin, à dix heures, répondit John Mangles.
Demain matin, car nous mettrons à la voile au plein de la mer.
Demain mes angoisses reprendraient et maman ne resterait pas là.
Demain ne nous obéit pas.
Demain peut-être nous serons arrivés, lui dit-il.
Demain, au jour, nous verrons à nous en tirer.
Demain, au soleil levant, nous saurons à quoi nous en tenir.
Demain, à la marée de midi.
Demain, à la marée du matin, répondit le pilote.
Demain, dans la matinée », répondit Nic Deck.
Demain, dès la première apparition du jour.
Demain, dès l’aube, nous quitterons ce lieu de délices!
Demain, dès que nous aurons creusé un trou de mine, » répondit l’ingénieur.
Demain, dit Godfrey, je partirai dès le matin, et Carèfinotu m’accompagnera.
Demain, je louerai à cent francs, si je veux...
Demain, madame Roguin et la mère de Laure doivent venir vous...
Demain, madame, et dès le lever du soleil.
Demain, oui, demain soir, je suis présentée.
Demain, par la diligence de Potchefstrom, répondit Friedel.
Demain, peut-être, le passage sera praticable.
Demain, répondit-il avec tristesse, demain, Labédoyère...
Demain, vous aurez des bottines de soie couleur scarabée! dit le père.
Demandait Charlot à Charlotte.
Demande aux nids profonds qu’avril met en émoi!
Demande à ce qui chante, appelle, attend, murmure!
Demande à voir le Roi.
Demande d’un côté, offre de l’autre.
Demande pardon! répondit Pencroff.
Demander grâce au pouvoir, c’est le reconnaître.
Demandez à votre agent à double face où il m’a trouvé?
Demandez donc de la logique à la passion.
Demandez-lui de vous présenter.
Demandons à Barkilphedro ce qu’il en est.
Demeurer seul à Will-Tree, il n’en aurait pas eu le courage.
Deneulin était là, avec ses deux filles.
Deneulin hocha la tête.
Deneulin le traita carrément d’imbécile.
Deneulin l’écoutait avec un sourire gêné.
Deneulin resta caché, les porions eux-mêmes se tinrent à l’écart.
Deneulin, lui aussi, s’était levé.
Depuis ce jour, la beauté de mademoiselle Grandet prit un nouveau caractère.
Depuis ce matin, je suis là, à me creuser la tête.
Depuis ce matin, j’ai froidement envisagé mon avenir.
Depuis ce moment, je songe à lui sans cesse et malgré moi.
Depuis ce moment-là, il n’avait pas prononcé une parole.
Depuis ce temps, il est resté dans sa cabine, sans chercher à en sortir.
Depuis cette aventure, fausse ou vraie, la pauvre femme est bien changée.
Depuis cette brouille, elle témoignait une grande amitié à la belle Lisa.
Depuis cette rencontre, Passepartout et Fix causèrent souvent ensemble.
Depuis combien de temps es-tu là?
Depuis combien de temps y était-elle, elle ne le savait.
Depuis des années et des années, les cheminées du burg ne fument plus!
Depuis des années, il traînait là.
Depuis des mois, il mûrissait un plan.
Depuis deux jours, sir John se livrait tout entier à ses impérieux instincts.
Depuis deux mois j’ai deux têtes sur les épaules!
Depuis deux mois, tous les dimanches, il donnait aux Méhudin une bouteille de liqueur.
Depuis deux siècles, les maisons se sont retournées.
Depuis hier, j’observe que le capitaine et le second ont fréquemment des entretiens.
Depuis huit jours, elle était très-inquiète.
Depuis huit jours, la comtesse le trompe, répondit le colonel.
Depuis la descente, Pierron, très inquiet, voyait augmenter le déluge qui tombait du puits.
Depuis la moisson, une quinzaine venait de s’écouler.
Depuis la tentative de Barbicane, il semblait que rien ne fût impossible aux Américains.
Depuis la veille, il était assailli d’incidents.
Depuis la veille, le temps, si beau jusqu’alors, s’était assombri.
Depuis le déjeuner, le nombre de semeurs semblait y avoir grandi.
Depuis le départ des cinq, on l’avait exhaussée encore.
Depuis le jeudi, Maheu retournait à la fosse, et l’on était au dimanche.
Depuis le jour de sa rencontre, Mac Nabbs, par instinct, se défiait d’Ayrton.
Depuis le matin, son impénétrabilité souriait.
Depuis le premier jour, la Maheude arrivait le matin à Réquillart.
Depuis le scandale chez la Pierronne, il était devenu impossible.
Depuis le temps, elle m’a oubliée, pauvre chou!
Depuis les derniers événements, leurs relations s’étaient notablement refroidies.
Depuis leur départ, on entendait chez Paquette des espèces de cris d’enfant.
Depuis longtemps déjà, indigènes ou naufragés seraient accourus au bruit des détonations!
Depuis longtemps il ne voyait plus de fumées.
Depuis longtemps j’avais des idées.
Depuis longtemps, répondit le prêtre, mes pensées ont suivi l’étendue des tiennes...
Depuis longtemps, — j’aurais dû vous parler plus tôt, — Il me suivait.
Depuis lors, il n’avait plus quitté les vêtements noirs.
Depuis l’équinoxe, le soleil s’était constamment maintenu au-dessus de l’horizon.
Depuis l’incident de l’éclipse, la voyageuse n’avait pas prononcé une parole.
Depuis minuit, Catherine battait le dégel des routes.
Depuis plusieurs jours il était sur ses gardes.
Depuis près d’une demi-heure un grand nuage couvrait le ciel.
Depuis quand ce Rotzko est-il revenu à Werst?
Depuis quand es-tu là?
Depuis quand est-elle comme ça?
Depuis quand êtes-vous revenu?
Depuis quand les compères logent-ils dans des bahuts?
Depuis quand un cap dérive-t-il?
Depuis quatre ans, j’habite un tourbillon d’écume ; Ce livre en a jailli.
Depuis quatre jours, le canot errait à l’aventure sur cette mer toujours déserte.
Depuis que Burke a poussé son cri, pas un mot n’a été proféré.
Depuis que j’existe, personne, pas même ma mère, ne m’a souri.
Depuis que ton frère est ici, tout va de mal en pis...
Depuis quelque temps Jean Valjean remarquait la vie étroite que menait le jeune couple.
Depuis quelque temps, cet animal rôdait sur les flancs de la caravane.
Depuis quelque temps, l’atmosphère semblait être imprégnée d’une odeur de fumée.
Depuis quelque temps, répondit-elle, votre fille était devenue extraordinairement romanesque et singulièrement exaltée.
Depuis quelques années, les choses se gâtaient encore.
Depuis quelques heures Javert avait cessé d’être simple.
Depuis quelques heures, l’aventure de Gwynplaine s’était ébruitée.
Depuis quelques instants Déruchette était dans la salle.
Depuis quelques instants Grantaire s’était réveillé.
Depuis quelques instants, Jondrette considérait « le philanthrope » d’une manière bizarre.
Depuis quelques jours, Étienne était perplexe.
Depuis quelques jours, c’était devenu une idée fixe, que personne n’osait formuler.
Depuis quelques jours, la phthisie a évidemment fait en lui des progrès effrayants.
Depuis quelques minutes, ils écoutaient muets et immobiles dans le feuillage.
Depuis quelques mois, sa situation se gâtait dans la commune.
Depuis quelques moments la rade n’était plus déserte.
Depuis qu’elle connaissait Marius, cette affreuse langue lui était devenue impossible.
Depuis qu’il l’a quitté, Paris s’est transformé.
Depuis qu’ils marchaient côte à côte, il n’avait dit mot.
Depuis sa sottise » signifiait: depuis qu’elle avait épousé le colonel.
Depuis sept heures, on était là, sans remuer, sans manger.
Depuis six heures déjà, les malheureux étaient enfouis sous les débris de l’avalanche.
Depuis soixante siècles, l’homme et la femme se tirent d’affaire en aimant.
Depuis son départ de Werst, il n’avait rien mangé.
Depuis trente-six heures déjà, nous devrions avoir connaissance des feux d’Auckland.
Depuis trois ans ils avaient été de mal en pire.
Depuis un instant, Rasseneur était sur sa porte.
Depuis un instant, elle regardait avec attention du côté des Halles.
Depuis un moment un nouvel éveil venait de lui être donné.
Depuis vingt-cinq ans il était seul au monde.
Depuis vous, j’étais devenue une femme qui fait sa prière.
Depuis, il avait tout quitté pour « entreprendre Paris ».
Depuis, la grande ville a été se déformant de jour en jour.
Dernière différence, la religion.
Dernière question enfin ; mais à celle-ci pas de réponse.
Dernière reprise, estocade traître, attaque sournoise du vaincu au vainqueur.
Derrière Feuilly marchait, ou plutôt bondissait Bahorel, poisson dans l’eau de l’émeute.
Derrière Gilliatt, dans la rade, quelques bateaux de pêche rentraient.
Derrière ce mur, on dormait.
Derrière ce rire il y avait une âme, faisant, comme nous tous, un songe.
Derrière cette étoile remuaient confusément huit ou dix formes noires, droites, indistinctes, terribles.
Derrière cette vision, il y avait on ne sait quelle occlusion sinistre.
Derrière elle, Catherine entendit un galibot compter les échelles.
Derrière eux venait un homme ayant une pelle sur l’épaule.
Derrière eux, Bonnemort et Mouque, assis sur un banc, les regardaient.
Derrière eux, Rose mettait les boulons des volets.
Derrière eux, la cour de la ferme redevint déserte.
Derrière eux, le cabinet et la chambre étaient retombés aux ténèbres.
Derrière la maison, il existait un jardin d’un hectare environ.
Derrière la maison, un jardin d’un quart d’arpent.
Derrière la meule, la face pâle du vieux Fouan s’allongeait de nouveau.
Derrière la tombe, il n’y a plus que des néants égaux.
Derrière le docteur tous songeaient.
Derrière le premier arbre, je trouvai un homme qui se tenait debout.
Derrière lui, dans la stupeur, un cri monta.
Derrière lui, de cette terrasse qui précédait l’escalier, partirent des hurlements épouvantables.
Derrière lui, le noir décor de Londres décroissait dans la brume.
Derrière lui, les camarades grondaient.
Derrière lui, sur le carreau de la rue Rambuteau, on vendait des fruits.
Derrière son dos, on commençait à s’égayer.
Derrière un hangar, Étienne aperçut des chargeurs qui remplissaient un tombereau de charbon.
Derrière venait un vieux homme en habits d’ouvrier, qui boitait.
Derrière vivre de peu, il y a vivre de rien.
Derrière, dans l’ombre que faisait ce treillis, une petite barque était cachée.
Derrière, s’allongeait un jeu de quilles, clos d’une haie vive.
Derrière, s’élevait la forêt d’aiguilles du palais des Tournelles.
Derville fit un signe à Boucard, qui disparut.
Derville resta silencieux, occupé à contempler son client.
Derville réitéra ses questions sans succès.
Derville s’élança dans l’Étude.
Derville va vérifier les faits.
Des nuages, venus de l’ouest, éteignirent successivement les dernières  lueurs du crépuscule.
Des Alpes! voilà une dénomination qui donne à réfléchir.
Des Australiens du Lachlan, répondit Toliné.
Des Européens! dit William Emery.
Des Européens, des blancs? ajouta sir John.
Des Grassins demeurait à Paris.
Des Grassins m’a envoyé un pâté de foies gras truffé!
Des Grassins, mon ami, je l’ai invité à dîner, ce jeune homme.
Des Indiens couraient à travers les champs incultes, brandissant des branches de pin enflammées.
Des Lilliputiens! répliqua Michel.
Des Makololos, sans doute, qui s’attaquent à un parti d’Européens.
Des Trésors des Rois cinquante-neuf
Des accès de fièvre l’accablaient, accompagnés d’une soif brûlante.
Des amis communs, les Bertin, Amédée Pichot, intervinrent.
Des apprêts, confusément lugubres, se faisaient dans l’immensité.
Des arbres furent choisis, abattus, ébranchés, débités en poutrelles, en madriers et en planches.
Des articles extrêmement passionnés, mais logiques, parurent sur la question.
Des asperges de trente pieds! s’écria le marin.
Des bancs de sable, qui se prolongent au large, et plus loin, des écueils!
Des bandes d’oies sauvages se laissèrent aussi entrevoir dans le sud.
Des bannières et des banderoles flottaient au vent.
Des barils, des barils, qui peuvent être pleins! répondit le marin.
Des barres de fer plantées dans les pavés ressemblaient à des lances en arrêt.
Des beautés qui font vomir.
Des bêtes fauves sur un arbre? dit Tom Austin.
Des bêtes qui ne sont bonnes à rien!
Des bêtes toutes dorées couraient entre les pierres.
Des bêtises! répéta Souvarine.
Des blés d’Australie à destination de Leith, le port d’Edimbourg.
Des blocs en porte-à-faux pendaient de toutes parts.
Des bonnets de fourrure, des ceintures de peau de daim complétaient l’accoutrement.
Des bords de la mer peut-être.
Des brins de paille s’étaient accrochés aux mèches envolées de ses cheveux.
Des buissons chétifs et difformes sifflaient dans les clairières.
Des candélabres et des lustres de distance en distance indiquaient l’itinéraire de sortie.
Des cannibales! s’écria Robert, des cannibales !
Des câbles coupés, des rails arrachés, des lampes cassées, quelle inutile besogne!
Des champs cultivés? répondit Nicholl, haussant les épaules.
Des champs de cannes à sucre hérissaient la campagne.
Des chants monotones se mêlaient au son des tambours et des cymbales.
Des chauves-souris, effarées, voletaient, se collaient à la voûte de l’accrochage.
Des chevaux au vert galopent à travers les jachères.
Des chevaux seront bientôt sellés.
Des chiens couraient çà et là, quêtant leur maigre nourriture.
Des chimères, des vœux, des cris, de vains problèmes!
Des cigares! madame Lengaigne, commanda Jésus-Christ d’une voix tonnante.
Des collègues! s’écria Passepartout, des membres du Reform-Club !
Des colorations assez variées apparaissaient par larges plaques sur le disque.
Des connaisseurs superficiels eussent pris pour province ce qui n’était que vétusté.
Des coquillages et des conferves y adhéraient.
Des corbeaux passaient, qui s’en effrayèrent.
Des cordes avaient été jetées de l’orifice du puits.
Des cordes, disposées comme des haubans et un étai, l’assujettirent solidement.
Des couples pas à pas erraient de tous côtés.
Des coups de feu! répondit sir John.
Des coups de feu! s’écria le colonel, et dans quelle direction?
Des coups de feu éclatèrent au milieu des noirs tourbillons de fumée.
Des coups désordonnés ébranlaient sa porte.
Des coups incessants ébranlaient les panneaux et le capot du poste.
Des crédits importants furent ouverts.
Des cris? répondit la jeune fille.
Des cris affreux arrivèrent en ce moment à son oreille.
Des cris de: Vive l’empereur! furent poussés par la multitude enthousiasmée.
Des cris de détresse retentissent, la confusion règne à bord.
Des cris de frayeur se faisaient entendre à l’intérieur du convoi.
Des cris d’admiration étaient partis de toutes les bouches.
Des cris d’effroi retentissaient sous le groupe des séquoias.
Des cris d’effroi s’échappent!
Des cris éclataient de toutes parts.
Des cris s’élèvent alors.
Des cris terribles d’animaux éclatèrent dans l’ombre.
Des dangers! s’écria Paganel.
Des danseurs échevelés entourèrent la jeune fille.
Des dents blanches, rangées symétriquement sur les bords d’une bouche fine et serrée.
Des dessinateurs spéciaux vinrent, au nom des journaux illustrés, en reproduire l’image.
Des deux côtés? reprit le maire.
Des deux côtés de la porte deux hommes étaient immobiles.
Des deux côtés de la terrasse, le palais splendidement illuminé et résonnant de fanfares.
Des deux côtés des vitres on apercevait de la campagne.
Des deux côtés et au fond la roche à pic.
Des deux côtés on attendait quelqu’un.
Des deux côtés on cherchait à s’amoindrir.
Des deux côtés on semblait enraciné dans ce sol funèbre.
Des deux côtés, les mineurs attaquaient l’éboulement, avec la pioche et la pelle.
Des deux mains, elle relevait ses jupes, tendait les reins, élargissait la rondeur énorme.
Des deux manières, fuite impossible.
Des deux parts résolution égale.
Des deux révérends s’assirent près de la table.
Des deux, dit Coquart timidement, le forçat est le plus corsé...
Des débris d’animaux, des monceaux d’ossements, en masquaient l’entrée.
Des décharnements sortaient par ces déchirures.
Des défaites, tout cela! s’écria Stamp W. Proctor.
Des démons attaquaient, des spectres résistaient.
Des dépôts de gravats y avaient été établis.
Des désirs de l’amour, je ne voyais pas la moindre trace.
Des détachements de gendarmes indigènes furent envoyés dans les campagnes.
Des détonations les accompagnèrent, mais elles ne venaient point du wagon réservé aux duellistes.
Des détonations souterraines éclataient, toute une artillerie monstrueuse canonnant le gouffre.
Des dilemmes, à la fois fugaces et opiniâtres, flottaient devant lui.
Des documents! des documents ! s’écria lady Helena.
Des empreintes de pas? s’écria Pencroff.
Des estampes partout! quel bonheur ! quel délire !
Des exclamations coururent, les hommes poussaient, les femmes avancèrent.
Des extases où l’on oublie le baiser.
Des éboulements assez importants s’étaient produits.
Des éboulements retentissaient à chaque instant.
Des éboulis nouvellement faits laissaient voir çà et là des cassures neuves, parfaitement reconnaissables.
Des émigrés! répondit le maître de poste, un chevalier de Portenduère.
Des étoiles rouges disparaissaient au loin, à un coude de la galerie.
Des étrangers avaient tort de s’engager dans une entreprise pareille!
Des évadés, c’est évident! répondit Paganel, mais des transportés régulièrement admis, non.
Des êtres surnaturels, répondit le magister Hermod d’une voix qui imposait.
Des falaises assez élevées fermaient l’horizon à quelques milles au-delà.
Des femmes élégantes descendaient de la diligence ; il ne les regarda pas.
Des femmes seules! je crois bien que cela fait frémir !
Des femmes s’oubliaient, droites, les bras ballants, leurs cruches pleines à leurs pieds.
Des femmes, des enfants étaient dévorés.
Des fenêtres on avait vue sur la cour.
Des feux, autour desquels fourmillaient des groupes étranges, y brillaient çà et là.
Des files d’hommes disparaissaient broyées sous les chevaux.
Des fils électriques mettaient en communication instantanée le village et la maison des maîtres.
Des flèches, des arcs! dit Pencroff avec une moue dédaigneuse.
Des flirtations d’infirmes, c’est là que nous en étions.
Des forces obscures le garrottaient mystérieusement.
Des frégates de cinquante font eau comme des paniers.
Des fringales les prenaient à cette vue.
Des galopins qui étaient hier en nourrice!
Des gens logés, chauffés, soignés aux frais de la Compagnie!
Des gens quelconques l’avaient habillé de chiffons par charité.
Des gens qui ont « voyagé gratis sur les bâtiments de Sa Majesté.
Des gens sages ne peuvent-ils pas se prémunir contre les malheurs du changement?
Des gentlemen! des collègues !
Des génies dans le burg!...
Des glaçons soudés par l’hiver, il ne restait plus aucune trace.
Des grêlons, gros et durs à charger un tromblon, criblaient le bâtiment.
Des grognements de bête s’y mêlaient.
Des groupes s’étaient formés autour de lui et applaudissaient.
Des groupes, jusqu’à la fermeture des pavillons, causèrent des événements de la matinée.
Des haubans, raidis sur les côtés du radeau, en assurent la solidité.
Des heures s’écoulèrent, d’autres paysans vinrent et repartirent.
Des heures, des heures s’écoulèrent.
Des hommes! s’écria Mac Nabbs !
Des hommes criaient que les échelles étaient cassées, que personne ne sortirait.
Des hommes en cet endroit? s’écria le reporter.
Des huées s’élevèrent, ils disparurent.
Des huées, presque aussitôt, éclatèrent.
Des hurlements de colère les accompagnaient.
Des idées de nous voler, donc!
Des idées vagues le travaillaient, qu’il ne croyait pas avoir.
Des images épouvantables passèrent devant la pensée de Marius.
Des imprécations éclataient, il y eut une poussée pour se jeter sur le traître.
Des incidents mystérieux se produisaient.
Des inconnus avaient travaillé le visage.
Des interjections de désespoir s’échappaient de ses lèvres.
Des kangourous! s’écria Harbert.
Des lames monstrueuses déferlaient à une prodigieuse hauteur, jusqu’à cinquante pieds et plus.
Des lampes l’éclairaient, et le nom de Chicot circula.
Des lanternes, autour de lui, filaient doucement, s’arrêtaient dans les ténèbres.
Des larmes étaient montées aux yeux du père.
Des larmes roulèrent dans les yeux de la jeune femme.
Des larmes s’échappaient de ses yeux.
Des laves refroidies ne donneraient pas une réflexion aussi intense.
Des lettres avec le timbre des États-Unis du Nord! « Monsieur Halliburtt, de Boston !
Des légions de fourmis blanches couraient sur ses vêtements.
Des liliacées superbes s’élevaient jusqu’à une hauteur de vingt pieds.
Des loups, des jaguars ou des singes! répondit Nab.
Des lumières glacées flottaient à plat sur l’eau.
Des lumières singulières s’étaient produites.
Des malfaiteurs?... s’écria maître Koltz.
Des malles pleines eussent exigé des commissionnaires, et des commissionnaires sont des témoins.
Des masques traversent par instants le théâtre.
Des menuisiers emportaient le valet de leur établi « pour enfoncer les portes ».
Des méprises semblables n’arrivent-elles pas tous les jours?...
Des métis accoururent d’une maison voisine.
Des milliers d’ouvriers se voyaient réduits à vivre de la charité publique.
Des minaudières ont été gracieusement saluées.
Des misères, dit Charles d’un air dédaigneux.
Des morceaux de vêtements déchirés se voyaient çà et là.
Des mots s’échangeaient, entrecoupés par le halètement des poitrines.
Des mots de commandement s’élancèrent de rang en rang comme des échos.
Des mots d’ordre s’échangeaient presque publiquement.
Des murs de cloître ne s’enjambent pas.
Des nappes de nuée ondulaient.
Des naufragés comme vous, répondit l’ingénieur, dont l’émotion était profonde.
Des neiges? répéta Nicholl.
Des nombrils monstrueux creusent les nuées.
Des nouveautés vont se faire jour.
Des nuages chassaient de l’est et envahissaient déjà une partie du ciel.
Des nuances bleuâtres marbraient les hautes bandes de nuages.
Des ombres ont passé.
Des ophtalmies se déclarèrent chez Aupic et Misonne.
Des ouragans de pensées ont passé dans mon âme.
Des parents avaient écrit pour qu’on le remplaçât.
Des parents, vous ne connaissez pas beaucoup ça.
Des pariétaires à bouquets bizarres montraient leurs touffes à propos et avec goût.
Des paroles cherchèrent à s’échapper de ses lèvres.
Des pas pesants résonnent sur le pont, et de vives interpellations se font entendre.
Des patelles avaient laissé leur bave dans les fosses nasales.
Des patrons de navires y venaient aussi, mais mangeaient à une autre table.
Des pavés qui restaient, on boucha la coupure.
Des pâleurs lui passaient sur le visage et des frissons sur le corps.
Des pensées inexprimables s’amoncelèrent ainsi en lui toute la journée.
Des personnes considérables, et même illustres, étaient réduites à des expédients de malfaiteurs.
Des peuplades entières avaient disparu comme disparaissent des troupeaux de moutons, rôties et mangées.
Des périls d’un autre genre et non moins grands les attendaient peut-être.
Des pêcheurs aléoutiens, accourus à leur secours, les accueillirent hospitalièrement.
Des photographes sollicitèrent l’honneur de prendre le portrait du merveilleux diamant.
Des pieds à la tête, elle ne sentait plus qu’un parfum.
Des pierres tranchantes lui avaient écorché les talons.
Des pièces de monnaie!...
Des pingouins partout, des pétrels-tempêtes.
Des plaintes et quérimonies contre nos garnisons de Picardie!
Des pluies déjà froides tombaient pendant quelques heures.
Des poètes comme Homère, Virgile, Milton, Lamartine, Hugo?
Des poignées de main furent échangées, et les boursiers reprirent le chemin du port.
Des poils blancs de barbe lui hérissaient le menton.
Des points de départ sans point d’arrivée.
Des populations, des troupeaux d’animaux lunaires, des villes, des lacs, des océans?
Des porions, tremblants, la face blanche et décomposée, aidaient à ces préparatifs.
Des portes d’aérage battaient, se refermaient lentement.
Des portes se fermèrent, une dame cacha son argenterie.
Des portraits pivotant sur des ouvertures offraient des entrées et des sorties.
Des postes armés gardaient les puits, il y avait des soldats devant chaque machine.
Des poules y éparpillent du bec la poussière.
Des poulets morts et plumés s’alignaient dans des caisses, par lits profonds.
Des poussées enfonçaient brusquement des coins de foule.
Des préméditations, des puissances, des destinations voulues, y élaborent en commun une œuvre démesurée.
Des profondeurs où l’on m’avait jeté, je rejaillis jusqu’au zénith.
Des provisions débordaient des râteliers et des armoires.
Des quartiers de roches furent roulés à l’ouverture et cimentés fortement.
Des rafales à vous faire sauter un trois-mâts comme une puce.
Des recherches avaient été faites.
Des recrues étaient arrivées.
Des remous se brisaient avec rage contre des îlots nombreux et propices aux accidents.
Des récifs noirs pointèrent hors des eaux.
Des riens qui sont énormes dans ce vide.
Des rires énormes grondèrent, les herscheuses de toute la veine se tenaient le ventre.
Des ritournelles sortent d’entre les pavés.
Des robinets de cuivre, à col de cygne, jettent de minces filets d’eau.
Des rochers déchiquetés comme par enfantillage.
Des rochers énormes embarrassaient çà et là le cours de cette mystérieuse rivière.
Des ronces retombaient, un grand églantier masquait la fenêtre.
Des roseaux, hauts de douze à quinze pieds, hérissaient le terrain.
Des rugissements de damnés éclataient sous le pont.
Des ruisseaux de sang coulèrent de dessous lui.
Des sacs de pluie se crèvent en brume.
Des saletés, des cochonneries.
Des sanglots lui coupèrent la parole, et il l’embrassa de nouveau.
Des sarraus, des blouses, des casquettes, des têtes hérissées et terreuses.
Des savants à la cour! monstruosité rare !
Des savants comme Archimède, Euclide, Pascal, Newton?
Des semaines s’écoulaient sans un acheteur.
Des sensations confuses, des souvenirs vagues s’éveillaient en elle.
Des sentiers sinueux et étroits s’enfonçaient sous des voûtes de verdure.
Des sergents pour brûler les sorcières! — Les égyptiens étaient partis. — Il faisait nuit noire.
Des serpents, maintenant, des serpents dans l’île, après les ours et les tigres!
Des sociétés vieillies résulte un certain état difforme.
Des sots qu’il a rencontrés, reprit Couture.
Des souches grossières servirent d’escabeaux.
Des soufflets de forge! s’écria Pencroff.
Des soupçons? fit Paganel en haussant les épaules.
Des soupirs lui gonflaient la gorge, sa voix s’étranglait dans une tristesse immense.
Des spéculateurs avaient bâti plusieurs maisons dans mes jardins.
Des suppositions, si vous voulez, répondit le professeur libre.
Des symptômes de découragement se manifestent parmi les hommes.
Des taches d’encre sur une page blanche, c’était tout.
Des teintes diverses, des nuances d’une extrême délicatesse en coloraient les parois glacées.
Des tentures épaisses, d’anciennes tapisseries à personnages, recouvraient ses parois.
Des terres avaient coulé, un éboulement empêchait d’aller plus haut.
Des terriers! s’écria Harbert.
Des têtes de chiens?
Des tisanes rafraîchissantes, voilà les seuls remèdes qui fussent à la disposition des colons.
Des toasts furent portés à Mrs.
Des toasts n’en furent pas moins portés en l’honneur du capitaine Paxton.
Des tocsins éloignés se plaignaient.
Des toits, des demeures, un gîte!
Des torrents de feu sillonnèrent les flancs du Maunganamu.
Des traînées bleuâtres imitaient sur la vague des plis de suaire.
Des troupeaux à milliers de têtes eussent trouvé dans ces pâturages une nourriture inépuisable.
Des vapeurs se formaient dans l’air, et leur condensation devait relever la température.
Des vérités dont il ne voulait pas l’obsédaient inexorablement.
Des vêtements, il en trouverait sur le coutre.
Des villes importantes et commerçantes se sont élevées de toutes parts.
Des vivres furent achetées à Kholby.
Des vociférations lui avaient répondu.
Des vociférations maintenant couvraient sa voix, les femmes surtout l’insultaient.
Des voisins arrivaient, commençaient à goguenarder tout haut.
Des voix aiguës saluèrent d’imprécations l’abominable trophée.
Des voix approuvèrent, le bruit reprenait, au milieu de gestes violents.
Des voix disaient qu’on les égorgeait là-dedans.
Des voix grondaient, des roches roulaient jusqu’à ses pieds.
Des voix, parmi les mineurs, s’élevèrent.
Des volcans éteints, oui ; enflammés, non.
Des yeux moins attristés l’eussent contemplé avec intérêt.
Des œufs avec des poulets dedans, peut-être!
Desceller une autre charpente, c’était disloquer la membrure.
Descendez, vaut mieux le tirer de là, fit remarquer Jean avec sagesse.
Descendez-vous, à la fin! cria-t-elle en se fâchant.
Descendons! s’écria-t-il, descendons avant que le chemin ne soit coupé !
Descendons ; il me faut un témoin.
Descendons, dit Kennedy, et voyons ce que l’on peut faire à cette enveloppe.
Descendre à terre, dès que cela sera possible, Dick, et puis attendre.
Descendre de notre roulotte et filer cette noce-là.
Descendre, c’est l’entrée dans l’ignoré terrible.
Descendre, c’était en effet le salut possible.
Descendrons-nous du tout à la partie?
Descends au village de Vulkan, où tu resteras cette nuit...
Descends et songe bien à ne plus tripoter nos affaires.
Desplein, Bianchon, Sinard n’ont pas quitté la chambre avec deux  garde-malade.
Despote, mais dictateur, despote résultant d’une république et résumant une révolution.
Desroches a roulé comme nous sur les fumiers du Jobisme.
Dessins par J.-A. Beaucé, Gavarni et Gérard Séguin.
Dessous tremble l’océan, recouvrant de formidables approfondissements inconnus.
Dessous, on distinguait la chaîne d’Homo, pendante.
Destin! sinistre éclat de rire !
Destinataires: Leard frères, de Liverpool.
Deuils! ô lunes encor plus mortes que les terres !
Deum! criait l’écolier.
Deux! dit Glenarvan très-surpris.
Deux Canadiens, assassinés par leurs camarades, furent dévorés...
Deux allumettes s’éteignirent.
Deux amis sur un rocher, voilà le bonheur!
Deux années libératrices ; l’une d’une île, l’autre du monde.
Deux ans et demi se passèrent ainsi.
Deux ans s’étaient écoulés.
Deux autres torrents vinrent bientôt couper la route.
Deux avirons étaient au fond, sous les bancs.
Deux âmes, dans l’agape, ont la même grâce que deux oiseaux.
Deux balles terminèrent le combat des wapitis.
Deux bougies éclairaient la table, tout en laissant la chambre dans le clair-obscur.
Deux bouteilles n’ont jamais étonné un homme.
Deux bœufs et trois chevaux gisaient sur le sol, foudroyés comme les autres.
Deux caamas et leurs conducteurs, affectés au transport des instruments, accompagnaient les observateurs.
Deux cabines confortablement disposées attendaient le docteur Fergusson et son ami Kennedy.
Deux cabines de l’arrière restaient inoccupées.
Deux cages encore étaient descendues, et Pierron se décida à interpeller directement la Maheude.
Deux canots, espèces de youyous, étaient suspendus aux pistolets.
Deux cent cinquante milles à faire à pied! s’écria le jeune capitaine.
Deux cent mille francs, ça vaut ça.
Deux certitudes ressortaient du récit du patron, Clubin sauvé et la Durande perdue.
Deux chandelles posées sur la table éclairaient Gilliatt de la tête aux pieds.
Deux convulsions de la bouche sont communicatives, le rire et le bâillement.
Deux coutures du bordage s’étaient ouvertes à bâbord, à la hauteur des préceintes.
Deux couvertures neuves étaient jetées sur les deux lits.
Deux créatures qui se sont aimées et qui étaient heureuses!
Deux cris prodigieux s’élevèrent: — Lamarque au panthéon!
Deux dans la même maison ont quelque peine à s’accorder.
Deux de ces femmes étaient vêtues en bonnes bourgeoises de Paris.
Deux de ces voitures, laissées en travers, barraient la rue.
Deux des chiens, aboyant à ses jambes, fuyaient à perdre haleine.
Deux des « fumistes » poussèrent l’ivrogne avec le pied près du tas de ferrailles.
Deux destinées extrêmes composaient son sort étrange.
Deux destinées qui rentrent dans la coulisse.
Deux divisions, la cinquième et la sixième, étaient détruites.
Deux door-keepers posèrent devant la barre un escabeau de trois degrés.
Deux douzaines d’œufs furent apportées par Harbert.
Deux espèces de choses, celles que je sais, et celles que j’ignore.
Deux écuyers, corpus Christi!
Deux faits, deux preuves, fit Thénardier.
Deux fauteuils étaient placés aux deux coins de la cheminée.
Deux femmes s’étaient avancées, puis dix, puis vingt.
Deux flammes roses étaient montées à ses joues.
Deux fois on avait frappé, ce qui avait fait deux éclipses de maître Nicless.
Deux fois, Chaval interrogea Catherine, sans obtenir de réponse.
Deux fois, l’impétuosité du flot emporta les premiers barrages.
Deux frères Fauchelevent avaient été jardiniers au couvent du Petit-Picpus.
Deux frères, c’est comme les deux doigts de la main.
Deux furent tués par des chutes de planches.
Deux galopins de cuisine à huit livres!
Deux graves questions, d’ailleurs, restaient à résoudre, touchant la nourriture et le transport.
Deux grosses larmes coulèrent sur sa face effarée de gamin en cheveux blancs.
Deux heures après, de grands cris se font entendre dans la dunette.
Deux heures après, il reposait sur les eaux tranquilles du port Ballon.
Deux heures après, les avaries du chariot étaient réparées.
Deux heures après, les premières ombres du soir commençaient à descendre des montagnes.
Deux heures après, on les saigne...
Deux heures après, tous étaient rentrés au Fort-Espérance.
Deux heures après, une grande brise se déclara.
Deux heures plus tard, la situation ne s’était encore aucunement modifiée.
Deux heures plus tard, le pilote montait à bord du Mongolia.
Deux heures plus tard, un grand steamer échangeait avec eux des signaux de reconnaissance.
Deux heures se passèrent.
Deux heures sonnèrent, comme on arrivait.
Deux heures s’étaient passées déjà.
Deux heures, dit le marquis irrésolu.
Deux heures, répéta l’homme.
Deux hommes peuvent se sauver là où un seul périt.
Deux hommes périrent sur l’échafaud.
Deux hommes restèrent sur la rive, le bushman et le foreloper.
Deux hurrahs du marin lui répondirent.
Deux instincts, l’un l’idéal, l’autre le sexe, combattaient en lui.
Deux jours après, Savinien partit.
Deux jours après, en s’en allant, il apostrophait les mœurs modernes.
Deux jours après, il y eut une autre histoire.
Deux jours de suite, c’était trop.
Deux lacunes se combinaient pour se compléter.
Deux larmes qui roulaient dans ses yeux tombèrent le long de ses joues ridées.
Deux litres tout de suite, chacun le sien! gueula Jésus-Christ.
Deux longues cordes furent préparées.
Deux mille livres sacrifiées!
Deux millions sept cent mille! répondit d’une voix très calme William W. Kolderup.
Deux minutes après, il était rue Saint-Louis.
Deux minutes s’écoulèrent.
Deux mois et demi, c’est dix à onze semaines, madame Patterson...
Deux mois plus tard, Florent était de nouveau condamné à la déportation.
Deux mois qui devaient paraître longs comme des années à l’impatience universelle!
Deux mois se passèrent ainsi.
Deux noms prévus par La Fontaine.
Deux officiers russes, deux vrais géants, m’attaquèrent à la fois.
Deux ou trois pirates, réveillés par le bruit, descendaient l’échelle en ce moment.
Deux ou trois seulement étaient encore à sec.
Deux paquets, soigneusement enveloppés, se trouvaient sous une banquette de la voiture.
Deux pétrifications, c’étaient ces deux filles.
Deux pintes d’eau, au milieu d’un désert!
Deux plans de Paris sont sommairement tracés par Victor Hugo pour son usage.
Deux remarquables espèces tombèrent sous le plomb de son fusil.
Deux rideaux de Chine furent déchirés.
Deux secondes de plus, et ils me crevaient le crâne comme une courge vide...
Deux sentinelles s’étaient repliées et étaient rentrées presque en même temps que Gavroche.
Deux voyageurs étrangers qui venaient de traverser la frontière valaque.
Deux, ma chère miss, et je m’engage à y répondre.
Deux, ou trois, quatre cent mille francs peut-être!
Deux, qui savaient nager, se décidèrent à gagner ces falaises.
Deux, répliqua le sergent d’un ton affirmatif.
Deux... trois... quatre... autant qu’il plaira à monsieur le comte, répondit Jonas.
Deuxième dixain. — In-huit de vingt-six feuilles.
Deuxième homme, regardant à terre.
Deuxième problème: La répartir.
Deuxièmement: le droit royal de mutilation existe.
Deuxièmement, à la requête des créanciers.
Deuxièmement, oui ou non, êtes-vous le forçat libéré Jean Valjean?
Deuxièmement, parce qu’elle trouvait joli le fiancé de la duchesse Josiane.
Deuxièmement, vous ne chercherez pas à en savoir davantage.
Devait-elle donc changer toute son âme?...
Devait-il craindre que le flux ne l’atteignît bientôt?
Devait-il envoyer un second détachement au secours du premier?
Devait-il éveiller l’égyptienne? la faire évader ?
Devait-on interrompre la série de ces travaux si remarquablement conduits jusqu’alors?
Devant Élisabeth même, les barons remuent.
Devant cette formelle injonction, Rotzko n’avait plus qu’à obéir.
Devant cette impérieuse formule, il n’y avait qu’à obéir.
Devant cette question un spectre se dressait, et faisait la réponse.
Devant cette réalité, cependant, disons-le à sa louange, Godfrey ne voulut pas faiblir.
Devant eux, la lueur d’une lampe les stupéfia.
Devant la colère de Lisa, les trois hommes se taisaient.
Devant la façade du collège d’Autun il fit halte.
Devant la fenêtre, le balcon était gris.
Devant la porte refermée, il hésitait, le cœur défaillant.
Devant la seizième sont couchées deux tombes anglaises en granit.
Devant la tombe de Françoise, Jean se tint debout.
Devant la volupté le cœur recule, pour mieux aimer.
Devant le bois de lit était un bassin de cuivre pour les aumônes.
Devant le buffet ouvert, Catherine réfléchissait.
Devant le feu, Estelle hurlait, bercée dans les bras d’Alzire.
Devant le lit, un prie-Dieu, emprunté à l’oratoire.
Devant le portail central, il s’arrêta.
Devant les fenêtres se déployaient des bannes multicolores qui semblaient être en fleurs.
Devant les flammes qui s’effaraient, le vieux continuait plus bas, remâchant des souvenirs.
Devant lui se développait de nouveau la sombre perte de vue des plaines.
Devant lui, brusquement, deux yeux jaunes, énormes, trouèrent les ténèbres.
Devant lui, il apercevait d’autres hommes, à genoux.
Devant l’église, on tirait de l’arc.
Devant l’opinion publique, le procès est déjà jugé et gagné.
Devant nous, une allée bordée de capucines montait en plein soleil vers le château.
Devant quel confesseur la fais-tu comparaître?
Devant son cerveau surexcité apparut l’image de ses amis.
Devant tout ce qui n’était pas la république, il baissait chastement les yeux.
Devant une telle âme, nous ne nous sentons en humeur que de respect.
Devant une telle éventualité, il n’y avait pas à hésiter.
Devant une vocation aussi évidente, il n’y avait pas à hésiter.
Devenue humble, pieuse et recueillie, Hélène ne souhaitait plus d’aller au bal.
Devines-tu maintenant comment je me tire des soirées d’hiver?
Devinez qui avait parlé la première fois.
Devinez qui est monté dans le carrosse de cette duchesse.
Devons-nous donc tromper leur espérance?
Devons-nous espérer ou craindre?
Devrait-il plutôt attendre le jour pour recommencer ses recherches?
Dès ce moment Charles prit un vif intérêt à madame d’Aiglemont.
Dès ce moment, elle commença à juger son père.
Dès ce moment, ils entrèrent dans les cieux de l’amour.
Dès ce moment, une rage l’emporta.
Dès cette époque, qui voulait le voir devait se hâter.
Dès demain, i’iray, feit—elle.
Dès demain, j’adresserai à l’Académie des Sciences le secret de mon procédé!
Dès la Fourche-aux-Bœufs, Étienne en avait pris le commandement.
Dès la deuxième année, Bruneseau s’était adjoint son gendre Nargaud.
Dès la porte, Maheu aperçut les provisions.
Dès la première page, on se sent distinctement dans l’atmosphère de son génie.
Dès la seconde semaine du mois d’août, la besogne s’avança.
Dès le cinquième jour, Étienne n’alluma plus que pour manger.
Dès le début de l’attaque, Mrs.
Dès le dix-huit, les premiers trains flottés furent établis.
Dès le dix-huit, on put voir qu’il tournait à l’ouragan.
Dès le lendemain du jour où elle s’était dit: Décidément, je suis belle!
Dès le lendemain matin, les deux associés se mirent au travail.
Dès le lendemain, Fouan alla s’installer chez les Buteau.
Dès le lendemain, Françoise exigea le partage.
Dès le lendemain, Pencroff se mit à l’ouvrage.
Dès le lendemain, Thomas Black pouvait quitter le Fort-Espérance.
Dès le lendemain, on s’en aperçoit.
Dès le lendemain, une rumeur sourde courut dans les Halles.
Dès le matin, la bataille commençait.
Dès le mois de mars, quelques corbeaux furent aperçus, voltigeant autour du navire.
Dès le premier jour, les excursions commencèrent à travers les plantations.
Dès le samedi, beaucoup de familles s’étaient couchées sans souper.
Dès le second voyage, la sueur les inondait et leurs os craquaient de nouveau.
Dès le soir, ils retournèrent ensemble à la fosse prendre connaissance des affiches.
Dès le troisième jour, il apporta un alphabet.
Dès les premiers jours de septembre, les matinées sont toutes noires.
Dès les premiers mots, Tonaïa avait cru devoir prendre un air diplomatique.
Dès les premiers mots, il le sentit vaniteux, dévoré de passion jalouse.
Dès les premières enjambées, Étienne se meurtrit de la tête et des coudes.
Dès lors commença pour Eugénie le primevère de l’amour.
Dès lors il ne bougea plus.
Dès lors il ne fut plus possible de les rallier.
Dès lors il ne quitta plus sa table que pour manger et dormir.
Dès lors pourtant des voix murmuraient: Anankè.
Dès lors, Auguste souhaita qu’on « emballât le galérien.
Dès lors, Buteau se sentit victorieux, dans sa force indiscutée de la possession.
Dès lors, Lise commença à déménager, dans un coup de fureur.
Dès lors, à qui seraient confiées ces  « je songe à faire mon testament.
Dès lors, ce chef, très intelligent en vérité, se montra plus souple.
Dès lors, elle ne fit que courir de la chambre à l’étable.
Dès lors, elle ne s’arrêta plus.
Dès lors, il eut un enfant.
Dès lors, il fut enchanté.
Dès lors, il ne fut plus possible de s’entendre.
Dès lors, il s’opéra chez Étienne une transformation lente.
Dès lors, la conciliation parut impossible.
Dès lors, la famille ne se dérangea plus.
Dès lors, la vie des deux frères fut réglée.
Dès lors, les ennemis de Camusot seront réduits au silence.
Dès lors, l’enfant, chaque jour, eut une commission.
Dès lors, où et comment le retrouver?
Dès lors, pourquoi aller dire, au moins maintenant, que c’est une pierre artificielle?
Dès lors, sa fortune était faite.
Dès l’aube, Cosette riait, jasait, chantait.
Dès l’aube, elle chantait, ravie et toute fière.
Dès l’aube, la cour se vidait ; les habitués s’envolaient.
Dès l’enfance, elle avait été ravissante.
Dès mille huit cent dix-huit, quelques doctrinaires commencèrent à y poindre, nuance inquiétante.
Dès mille huit cent vingt, ils rapportaient cent pour cent, dix mille francs.
Dès mille sept cent six, les astronomes avaient scientifiquement décrit cette auréole lumineuse.
Dès mille soixante-quinze les barons se font sentir au roi.
Dès quatre heures, la descente des ouvriers commençait.
Dès que tu auras lâché les lettres, tu peux faire agir Paccard et Prudence.
Dès que Jean fut entré, elle parla, se soulagea d’une voix étranglée.
Dès que Joe se fut levé, le chasseur raconta ce qu’il avait vu.
Dès que Thénardier fut dehors, Marius courut au jardin où Cosette se promenait encore.
Dès que je suis assis, les voilà tous qui viennent.
Dès que le lieu du campement fut choisi, on procéda à son installation.
Dès que les matelots apprennent ce nouveau malheur, ils poussent des cris de détresse.
Dès que l’éminentissime cardinal sera arrivé, nous commencerons.
Dès que mon chargement de coton sera terminé, je prendrai la mer.
Dès que mon père saura l’espagnol, nous partirons pour Madrid.
Dès que son champ s’épuise, il va plus loin.
Dès que tu le voudras, ami Samuel.
Dès qu’elle arriva, elle eut une moue.
Dès qu’elle entre, le Roi cherche à l’embrasser, mais elle lui échappe.
Dès qu’elle eut mangé, elle s’endormit de lassitude, sur la terre froide.
Dès qu’elle vit Monsieur Madeleine, elle lui demanda: — Et Cosette?
Dès qu’il aperçut Jésus-Christ, il cria: — J’aurais parié vingt sous...
Dès qu’il aperçut Martin Paz, il se précipita sur lui.
Dès qu’il eut fait quelques pas, il heurta une marche.
Dès qu’il eut parlé, Monsieur Rochefontaine se dirigea vers la porte.
Dès qu’il fut détaché, César, lentement, sortit.
Dès qu’il parut, des grognements coururent, la foule augmenta.
Dès qu’il possède un bien, le sort le lui retire.
Dès qu’il pouvait arrêter un passant, il se lamentait sur son misérable sort.
Dès qu’il s’asseyait, le soir, il dormait.
Dès qu’ils furent seuls, le Thénardier offrit une chaise au voyageur.
Dès qu’on avait dîné, on passait dans la cuisine.
Dès qu’on bouge, on vous rend votre livret, disait-il.
Dès qu’on le copiait, il changeait sa mode.
Dès qu’on l’avait redressé d’un bout, il croulait de l’autre.
Dès qu’on rouvrira cette porte!...
Dès sa première conjecture, il atteignit Marius.
Dès son début à Paris, Rastignac fut conduit à mépriser la société tout entière.
Dès son entrée dans la salle, Franz s’aperçut que le fauteuil était occupé.
Débarrassez cet homme de vos ficelles, dit sévèrement monsieur de Grandville à Bibi-Lupin.
Débarrassée est le mot.
Débarrassons-nous de la tente, dont le poids est assez considérable.
Déboucheur de bouteilles de l’océan.
Déboule, tu tomberas dans mes bras.
Début plein d’épouvante où se mêle une sorte de gaîté formidable.
Décacheter les bouteilles de la mer.
Décembre mille huit cent cinquante-quatre.
Décembre mille huit cent quarante-sept.
Décembre mille huit cent quarante-six.
Décembre mille huit cent vingt-cinq.
Déchargeons de ce poids nos consciences.
Déchiqueter et amenuiser, tel est le caprice de ce dévastateur énorme.
Décide-toi, mon cher Samuel, cela presse.
Décidément cet homme était une énigme.
Décidément je ne suis qu’une bête!
Décidément je sens que je m’instruis trop!
Décidément le ciel est contre nous!
Décidément un ballon n’a pas d’ennemis à craindre, dit Kennedy.
Décidément, Monsieur Horatio Patterson était aguerri.
Décidément, Pencroff avait rayé le mot « impossible » du dictionnaire de l’île Lincoln.
Décidément, ce Michel n’avait que de bonnes idées.
Décidément, ce document français est le plus complet des trois.
Décidément, ces jeunes boursiers allaient voyager sinon en princes, tout au moins en yachtmen.
Décidément, c’est la fin du monde, la débauche n’a plus de bornes!
Décidément, c’est un gueux, pensa la Thénardier.
Décidément, dit Glenarvan au quartier-maître, c’est un misérable bon à pendre.
Décidément, fit Joe, c’est ici que je me retirerai pendant mes vieux jours.
Décidément, il avait raison, le lieutenant Hobson.
Décidément, il croit plus que jamais au diable, le pauvre docteur absolument affolé!
Décidément, il se passe ici quelque chose d’extraordinaire, dit madame Grandet.
Décidément, le coup de bâton de Monsieur Patterson avait été heureux.
Décidément, le petit Muche était en bonne fortune.
Décidément, on voit bien que nous sommes sous les tropiques!
Décidément, pensa-t-il, j’ai rêvé.
Décidément, sauf quelques rares exceptions, je n’irai plus jamais que dans ce milieu.
Décidément, s’écriait John Carpenter, prison pour prison, autant valait celle de Queenstown!...
Décidément, tout se gâtait, lorsque chacun tirait à soi le pouvoir.
Décidons-le sans retard.
Déclamations, répètent les niais.
Déclaration d’amour Lavieille  deux cent soixante-sept deux cent douze.
Déclaration d’amour id.
Déclaration d’amour à l’Angleterre.
Décomposer cette pression est impossible.
Décor enlevé, effacement, oubli.
Décroître, c’est le petit feu.
Dédain de la fouine pour le tigre.
Défaites-vous de ça.
Défendez-vous! défendez-vous !
Défendu par les hommes, ordonné par Dieu.
Défense à coups de fusil.
Défense de déposer du sublime dans l’histoire.
Défense d’atteindre la terre.
Défi insensé, mais héroïque, car ce vieux faubourg est un héros.
Défiez-vous de la ceinture mal attachée.
Défiez-vous des républicains, citoyens travailleurs.
Défigurer vaut mieux que tuer.
Défions-nous de l’inattendu.
Défions-nous, murmura Michel, voilà les chiffres qui s’avancent.
Dégrader l’homme mène à le déformer.
Déjà! dit Paganel, d’un ton véritablement piteux.
Déjà Rasseneur l’avait remplacé et réclamait du geste le silence.
Déjà Wilson et Mulrady volaient à son secours, quand un long corps apparut.
Déjà ceux-ci pinçaient les lèvres, à cause d’Élodie.
Déjà dans le couloir la respiration des hommes produisait un phénomène identique.
Déjà des comparaisons, s’écria Piombo avec un accent terrible.
Déjà deux fois, il avait lancé Bébert, pour aller la décrocher.
Déjà gracieuse et charmante, elle plaisait à tous et semblait l’idole du juif.
Déjà homme, il semblait encore enfant.
Déjà il recommençait à poser ses questions.
Déjà la distance s’accroissait entre le fugitif et lui.
Déjà le bruit de quelques voix arrivait jusqu’à elle.
Déjà le chant semblait s’affaiblir... la voix s’éteindre... les pas s’éloigner...
Déjà le chapeau conique du projectile était sensiblement tourné vers le disque lunaire.
Déjà le flot s’éloignait, roulait sur la fosse voisine.
Déjà le père et la mère s’étaient allongés au fond des grands fauteuils.
Déjà le soleil déclinait sensiblement.
Déjà le soleil s’enveloppait à l’horizon d’une légère buée d’or.
Déjà le soleil s’élevait à peine au-dessus de l’horizon.
Déjà les cuillers tapaient ferme au fond des assiettes.
Déjà les derniers oiseaux polaires avaient fui le littoral assombri.
Déjà les objets terrestres prenaient une teinte particulière de jaune orangé.
Déjà les ours, les renards, les bœufs musqués, tombaient sous leurs balles!
Déjà les pieux rongés cédaient aux dents et aux griffes des loups.
Déjà les sombres taillis retentissaient du rugissement des bêtes féroces...
Déjà l’équipage faisait ses préparatifs de mouillage.
Déjà nombre d’agents occupaient cette rue au milieu d’une foule grossissante.
Déjà on entendait les fûts de la cale qui éclataient avec violence.
Déjà quelques plaques sablonneuses apparaissaient entre les roches que tapissait un visqueux varech.
Déjà son amour naissant, mystère si profond, s’enveloppait de mystères.
Déjà, Bécu était ennuyé de sa prise.
Déjà, Lise s’était levée et avait apporté une écuelle de soupe.
Déjà, Rasseneur se plantait à côté de la table, près des chopes.
Déjà, Soulas, malgré son grand âge, poussait sa voiture, la ramenait près du parc.
Déjà, Zacharie poussait Philomène dans ce même chemin écarté, malgré sa résistance.
Déjà, du côté de l’est, portaient les premières lueurs...
Déjà, elle avait rompu les tartines en deux.
Déjà, elle prévoyait les moindres ennuis, elle les compliquait, les rendait mortels.
Déjà, elles descendaient devant lui, chacune avec son bougeoir.
Déjà, il avait repris son immobilité.
Déjà, il dénouait la corde, il asseyait la fille dans l’herbe.
Déjà, il examinait la vache.
Déjà, il faisait signer sur le registre.
Déjà, la Levaque s’était avancée sur sa porte, en compagnie de Bouteloup.
Déjà, la lune, très blanche, luisait.
Déjà, l’on disait que des régiments entiers se trouvaient infectés de socialisme.
Déjà, madame Firmiani se métamorphose en maison.
Déjà, on retombait au néant.
Déjà, pendant la journée, certaines heures après midi ne permettaient aucun travail.
Déjà, pourtant, la température se refroidissait sensiblement.
Déjà, sans attendre l’attaque, Chaval lançait dans le vide ses poings fermés.
Déjà, tous revenaient, dans un mépris exalté de la mort.
Déjeune avec nous, dit Grantaire.
Délayer l’aristocratie est une politique.
Délibérer sur l’artillerie citoyenne!
Déliez monsieur, dit Javert, et que personne ne sorte!
Délit, repartit le justicier.
Délivrer le père de miss Halliburtt?
Délivrer son père! mais elle n’eût jamais osé concevoir un tel projet !
Délivrées par nous, elles ont vaincu la mort et reviennent vivre avec nous.
Délogée, la Trouille sentit qu’elle était perdue.
Démence de s’arrêter à un milieu dans le monstrueux!
Déménagé, répondit le portier.
Démolir ces édifices, cela s’appelle embellir les villes.
Démolir peut être utile ; mais je me défie d’une démolition compliquée de colère.
Démon! feit Berthe, sans sçavoir quelle estoyt sa part en cecy, es-tu content?
Démonter les roues avait été possible ; démonter la machine, non.
Dénoncer, dans l’énergique langue d’argot, cela se dit: manger le morceau.
Dénonçons le visage et arrachons le masque.
Départ des myres Pisan  deux cent soixante-neuf deux cent quinze.
Dépenses qui sont l’imprévu.
Dépêche-toi de descendre, cours, ma fée, toi qui es jeune.
Dépêche-toi donc, fainéante!
Dépêche-toi, tu auras ce soir tes cinquante mille francs.
Dépêchez-vous de les prendre ou je les recolle dans ma poche.
Dépêchez-vous, reprit-il, il faut que je reparte.
Dépêchons! dépêchons ! répétait aux chargeurs le porion Richomme.
Dépêchons! dit Gueulemer, les coqueurs peuvent passer.
Dépêchons! répétait Richomme, qui avait déjà organisé le sauvetage.
Dépêchons, dépêchons, répétait le curé, en pressant Delphin et Nénesse.
Dépêchons, dit Courfeyrac, dans un quart d’heure il ne serait plus temps.
Dépêchons, elle me reconnaîtrait.
Dépêchons, je suis pressé.
Déposez plutôt votre argent dans telle forêt que chez tel notaire Pages.
Dépouiller Rantaine, disparaître avec la Durande, c’était la grosse affaire.
Dépouiller une dépouille, inexorable achèvement.
Dérapez », ordonna un moment après Harry Markel.
Dérivé! s’écria Thomas Black.
Déruchette approchait de ses vingt et un ans et n’était toujours pas mariée.
Déruchette avait ce défaut d’être peut-être trop jolie et pas assez belle.
Déruchette avait dans cette chambre sa musique et son piano.
Déruchette avait le regard indolent, et agressif sans le savoir.
Déruchette commençait à percevoir ce que cet homme lui disait.
Déruchette croyait que, pourvu qu’elle fût contente, tout était bien.
Déruchette disait: — Vous ne partirez pas.
Déruchette entendait toujours de temps en temps le bag-pipe.
Déruchette est le diminutif.
Déruchette et Ebenezer semblaient se consulter du regard.
Déruchette éclata en sanglots.
Déruchette était de l’allégresse allant et venant dans la maison.
Déruchette était la fille d’un frère qu’il avait eu.
Déruchette était l’extase, pétrifiée.
Déruchette fit un mouvement.
Déruchette grandissait, et ne se mariait pas.
Déruchette interrompit doucement: — Comment se fait-il que vous soyez ici?
Déruchette leva la tête avec égarement et regarda dans cette obscurité.
Déruchette leva les yeux.
Déruchette n’aimait pas beaucoup cela.
Déruchette n’était pas seulement sa nièce.
Déruchette n’était pas une parisienne, mais n’était pas non plus une guernesiaise.
Déruchette pencha le front, et murmura: — Oh!
Déruchette reconnut sa mélodie favorite Bonny Dundee jouée sur le bag-pipe.
Déruchette se couchait la dernière.
Déruchette se disait qu’elle avait là quelque chose à débrouiller, plus tard.
Déruchette se réveilla à demi de son rêve.
Déruchette sentait confusément que, pour des raisons diverses, il en avait le droit.
Déruchette serrait contre elle le bras d’Ebenezer.
Déruchette souriant, c’était Déruchette.
Déruchette s’éveillait chaque matin avec l’inconscience de ses actions de la veille.
Déruchette s’y asseyait quelquefois.
Déruchette tourna la tête.
Déruchette venait de s’évanouir.
Déruchette, dit-il, te revoilà riche, et voilà ton mari.
Déruchette, élevée comme on l’a vu, s’était accoutumée à peu de responsabilité.
Déruchette, nous l’avons dit, était née à Saint-Pierre-Port.
Déruchette, plus ignorante, était plus confiante.
Désapprouvaient-ils la construction d’un fort sur ce point du littoral?
Désarmement forcé qui réclame le secours.
Désespéra-t-elle alors, la jeune indigène?
Désespéré, Étienne rentra dans la foule, prêt à mourir.
Désespoir d’artiste Pierdon  quatre cent seize trois cent seize.
Désignez vous-mêmes ceux qui doivent s’en aller.
Désires-tu quelque chose? que te faut-il ?
Désirez-vous ardemment la conversation des sages?
Désiré, que son chef questionna, n’osa lui dire sa pensée: il reconnaissait Goupil!
Désormais il était son domestique!
Désormais je ne puis plus rien pour elle.
Désormais les hommes s’aimeront ; Jésus règne.
Désormais, Étienne était le chef incontesté.
Désormais, je ne veux plus être modeste...
Désormais, toutes les querelles finissaient par les mêmes injures.
Détail qu’il faut noter.
Détail sur l’éducation donnée à Gwynplaine:   La chiquenaude de Gwynplaine.
Détale! lui dit Grandet.
Détalez, mes enfants, dit Jacques Collin, et ne faites pas de sottises!
Détesté des hommes d’église, il les détestait.
Détournée par les préoccupations de la vie parisienne, Clémentine parut avoir oublié Paz.
Détruire les abus, cela ne suffit pas ; il faut modifier les mœurs.
Détruisez la cave Ignorance, vous détruisez la taupe Crime.
Dévorant prodige des profondeurs.
Dévorer ses fureurs, confusément rugies!
Diable! cela m’écarte singulièrement des Indes.
Diable! ça m’aurait pourtant fort convenu de partir avec vous.
Diable! dit Jehan à part lui, voilà qui est longtemps attendre un écu !
Diable! dit Michel, voilà notre acclimatation compromise !
Diable! dit le poëte.
Diable! dit-il à sa femme, ne lâchons pas l’enfant.
Diable! dit-il, la chandelle ne vous abîmera pas la vue...
Diable! fit Gédéon Spilett, notre ami Pencroff est à cheval sur les convenances !
Diable! fit Javert entre ses dents, ce devait être le meilleur !
Diable! fit Kennedy, je ne vois guère de remède à cela.
Diable! il y a de quoi se débattre, n’est-ce pas?
Diable! je ne conseille pas à monsieur de prendre pour rien ses pastilles...
Diable! murmura Négrel, également sorti, est-ce que nos braillards finiraient par se fâcher?
Diable! nous n’en avons pas encore aperçu, cependant.
Diable! répondit Asie, il ne faut jamais tuer la poule aux œufs d’or !
Diable! tu es difficile ! répondit Michel.
Diable d’évêque de Paris avec ses moulins!
Diane hurlait mélancoliquement en apercevant les restes de Satellite.
Diane se dressa sur ses jambes tout épouvantée.
Diane, flattée ou non, s’avançait peu à peu et poussait des gémissements plaintifs.
Dick! s’écria le docteur, la caisse à eau !
Dick? fit-il sans trop d’étonnement.
Dick et Joe répondirent par un signe.
Dick les jeta avec résignation.
Dick lui-même, riposta Kennedy.
Dictes ung mot à ces confictures, elles sont de Madame.
Dieu veuille que cet homme soit à Paris!
Dieu! j’oubliais ! s’écria Ginevra.
Dieu! ma main est mouillée ! à qui donc est ce sang?
Dieu! mon pauvre père !
Dieu! n’écoutez pas, car je l’aime toujours !
Dieu! pardonnez-leur ! — Pardonnez-moi, mon père !
Dieu! pourquoi l’orphelin, dans ses langes funèbres, Dit-il: J’ai faim !
Dieu! qu’il fait froid ici ! s’écria Cosette en entrant.
Dieu! répéta l’égyptienne.
Dieu! souffler la maîtresse à mon fou ! c’est charmant !
Dieu! voilà la vieille Qui m’admire en détail ! je suis dévalisé !
Dieu Seigneur! on enfonce la porte ! on défonce la maison !
Dieu a cette manie de dépenser grandement les forces.
Dieu a enfin pitié de nous.
Dieu a manqué cet animal-là.
Dieu a remis le glaive à l’homme.
Dieu aidant, je te ramènerai ton fiancé!
Dieu ait pitié de nous!
Dieu ait son âme!
Dieu béni, je la revois!
Dieu bénit l’homme, Non pour avoir trouvé, mais pour avoir cherché.
Dieu bon, penchez-vous sur tous ces misérables!
Dieu devait l’arrêter au dénouement de ses funestes desseins.
Dieu dictait, j’écrivais ; Car je suis paille au vent.
Dieu donne aux morts les biens réels, les vrais royaumes.
Dieu du bon Dieu! sans vous, vrai, j’étais cuit.
Dieu du ciel! comment vous êtes-vous mêlé à ceci?
Dieu est derrière tout, mais tout cache Dieu.
Dieu et l’âme sont un fait identique, on peut même dire concentrique.
Dieu était dans cette aventure aussi visible que Jean Valjean.
Dieu la reconnaîtra », dit-il.
Dieu le protège, monsieur le comte!
Dieu le raya comme il m’a rayé.
Dieu le veuille! répondit Harbert.
Dieu les bénisse! dit Vergniaud au maçon sous le porche de l’église.
Dieu leur éclipse l’âme.
Dieu lui eût dit: Veux-tu le ciel? il eût répondu : J’y perdrais.
Dieu lui-même officie, Et voici l’élévation.
Dieu l’a entendue, dit Déruchette.
Dieu l’avait faite ange, fée et princesse.
Dieu merci! il y a assez à manger ici !...
Dieu merci, tu y as mis le temps! elle se sera amusée, la drôlesse !
Dieu mesure la grandeur du bonheur à la petitesse des heureux.
Dieu ne défend pas les songes.
Dieu ne permettra pas que je sois ainsi frustré.
Dieu ne retire rien du ciel ; Ne retire rien de ton âme!
Dieu nous les montre pour nous faire réfléchir.
Dieu nous l’a remise, à nous!
Dieu nous préserve de cette rencontre, mylord!
Dieu n’a créé que l’être impondérable.
Dieu n’a pas fait un bruit sans y mêler le verbe.
Dieu n’est pas féroce.
Dieu paraissait être complice de cette joie d’un jour.
Dieu passe à l’acte suivant.
Dieu permet que le peuple se trompe et soit trompé.
Dieu protège la reine.
Dieu reconnaîtra ses anges aux inflexions de leur voix et à leurs mystérieux regrets.
Dieu sait si je suis élégante et coquette.
Dieu sans doute écoutera nos prières pleines de toi.
Dieu saulve et guarde l’abbé!
Dieu se gratte à l’endroit du diable.
Dieu seul disposait de l’avenir du Fort-Espérance.
Dieu seul peut résoudre ce problème.
Dieu seul sait où il lui sera donné d’aborder!
Dieu soit avec vous! monsieur l’abbé !... dit en français Théodore.
Dieu soit donc loué!
Dieu soit loué! s’écria James Playfair.
Dieu soit loué, voici les affaires finies, la maison de Soria est sauvée!
Dieu soulève l’âme comme l’océan.
Dieu subordonné au commissaire de police ; tel est le siècle.
Dieu t’entende, Dick! répondit le docteur d’une voix émue.
Dieu venge lui-même l’innocence.
Dieu veuille avoir son âne! murmura Barkilphedro, à demi-voix et en français.
Dieu veuille ne pas nous réduire à cette nouvelle extrémité!
Dieu veuille que cela soit, mon père!
Dieu veuille que l’affection ne t’ait pas trompée!
Dieu veuille que vos craintes ne se réalisent pas.
Dieu veuille que vous ignoriez, monsieur Camusot, ces extrêmes nécessités de notre vie!
Dieu veuille... dit le curé.
Dieu veut que ce qui naît sorte de ce qui tombe.
Dieu veut qu’on ait aimé.
Dieu vous entende! répond Monsieur Letourneur.
Dieu vous entende! répondit la jeune fille.
Dieu vous entende, monsieur Hobson! répondit Mrs.
Dieu vous fait des rayons de toutes nos ténèbres.
Dieu vous le rende, ajouta l’inconnu en laissant échapper un profond soupir.
Dieu vous prenne en pitié!
Dieu, qui voit le fond des âmes, sait que nous poursuivions un noble but.
Digne cœur! répondit Fergusson en lui serrant la main.
Digne, seize décembre dix-huit...
Dimanche, je suis allé l’essayer avec un ami, dans la plaine Saint-Denis.
Diminuer le nombre des ténébreux, augmenter le nombre des lumineux, voilà le but.
Din don, din don ; vous ne savez dire que ça.
Dionis représentait plus de onze voix.
Dire: les habiles, cela revient à dire : les médiocres.
Dire cela, faire cela, trouver cela, c’est être le vainqueur.
Dire crûment l’origine, qui sait? cela eût pu empêcher le mariage.
Dire les vers des poëtes, c’est être pestiféré.
Dire oui est leur liberté.
Dires incongreus de trois Pèlerins.
Dires incongrus Gérard  cinq cent soixante-quatorze quatre cent deux.
Direz-vous, quadrupèdes, que cettuy mot est faulx?
Dis? ça me ferait tant plaisir!
Dis? qu’est-ce que tu as dans la peau, à ton âge ?
Dis donc, Françoise, faut se coucher.
Dis donc, Jehan! les chanoines de Sainte-Geneviève !
Dis donc, Lise, et mes cent sous? réclama-t-il.
Dis donc, Renée, est-ce qu’un homme pourra nous tromper?...
Dis donc, Robin Poussepain, qu’est-ce que c’est donc que celui-là?
Dis donc, commença-t-elle, j’ai vu ton œil, quand tu es arrivé...
Dis donc, je t’ai prêté un pain, l’autre jour.
Dis donc, nous restons avec toi, on se passera de nous à ce déjeuner.
Dis donc, toi, si c’est comme ça que tu fais ta tournée!...
Dis que c’est vrai, ou je te crève!
Dis qu’elle en a, nom de Dieu! ou je te crève !
Dis, rentre ta chemise, c’est dégoûtant.
Dis, vieux! ta bourgeoise est avec, à ce prix-là?
Dis-le à Lise...
Dis-lui bien que je ne l’ai jamais accusé...
Dis-lui donc qu’il ment! cria Jean à Françoise.
Dis-moi que tu es Theseus, duc d’Athènes.
Dis-moi si c’était vrai, avec elle ou avec une autre.
Dis-moi ta pensée.
Dis-toi bien, Jacques Bonhomme, que l’argent est une chimère.
Dis-tu vrai? s’écria le major.
Discerner dans l’éblouissement est aussi difficile que dans la nuit.
Discutons en déjeunant, si tu n’y vois pas d’obstacle, mon cher Dick.
Disons ce que c’était que monsieur Marius.
Disons ce qui s’était passé.
Disons d’où lui venait cette appellation.
Disons encore que, de leur côté, Marius et Cosette avaient été absents.
Disons ici un détail.
Disons le mot, volé.
Disons plus: lumière obscure.
Disons plus, Déruchette était ce sourire.
Disons-en un mot dès à présent.
Disons-le, Marius s’était mépris sur le cœur de son grand-père.
Disons-le, cette féodalité a été utile à ses heures.
Disons-le, en vieillissant Mademoiselle Gillenormand avait plutôt gagné que perdu.
Disparu avec la mère, répondit Mahiette.
Dissimulons également, sous des branchages plus épais, les fenêtres de Granite-house.
Dissimulons-nous, dit alors l’ingénieur.
Distance égale à celle dont il s’était approché du pôle nord.
Distrait! s’écria Paganel.
Dites! vous qui êtes le maître, si vous vouliez !
Dites à monsieur Lebigre qu’il ne vous renvoie plus...
Dites à monsieur le baron que je viens de l’avenue Gabriel, répondit Corentin.
Dites à monsieur le capitaine Paz que je désire lui parler.
Dites à votre mari que cela ne m’arrivera plus.
Dites cela à d’autres, monsieur le lieutenant!
Dites donc, ça paraît vous avoir ouvert l’appétit, cette promenade au frais.
Dites donc, je puis vous être utile, je vais vous l’obtenir votre subvention...
Dites donc, là-bas, on vous attend!
Dites donc, où est-ce que vous demeurez à présent?
Dites donc, père, y a trop de besogne, pas de bêtises!...
Dites plutôt, répondit le cardinal avec un sourire: Porcos ante Margaritam.
Dites toujours, reprit-elle en laissant échapper un mouvement de mutinerie.
Dites tout bas au cocher d’aller à la Préfecture.
Dites tout de suite une infinité de lords, lui dit Bixiou.
Dites tout, ma fille, je suis mère.
Dites un peu voir ce que ça vaut?
Dites, Caporal, est-ce que ça vous dégoûte, vous?
Dites, c’est donc qu’on a oublié de payer la passe!
Dites-les à votre pauvre fille.
Dites-moi la vérité...
Dites-moi que ce n’est pas un homme léger, vous qui le connaissez!
Dites-moi, Long, quelle quantité de bois reste-t-il dans la maison?
Dites-nous tout, monsieur, reprit le Procureur-général.
Dites-vous vrai? s’écria-t-il vivement.
Divers bruits circulaient dans le cortège.
Divers bruits circulaient sur la destination de cette goélette.
Divers sondages n’accusèrent que trois pieds d’eau.
Diverses chaînes sorties de leurs poulies ne manœuvraient plus.
Diverses sont les destinées de ces abeilles sorties de la ruche-mère.
Dix autres à minuit!
Dix fois, Glenarvan revint à la Snowy.
Dix guerriers, armés jusqu’aux dents, veillaient à la porte du Waré-Atoua.
Dix guinées sur deux mille, c’était tout ce que pouvait faire Barkilphedro.
Dix heures avaient sonné à Saint-Merry.
Dix heures et demie sonnaient comme ils entraient dans l’église.
Dix heures sonnaient, le bal commença.
Dix heures sonnèrent au coucou de bois peint.
Dix heures, répondit Gédéon Spilett.
Dix jours après, le vingt décembre, Harbert entrait en convalescence.
Dix jours de marche à dix milles par jour.
Dix matelots se précipitèrent dans l’entrepont et remontèrent Paganel plié en deux.
Dix mille pieds restaient dehors, ce qui nécessitait encore un travail de plusieurs heures.
Dix mille regards étaient fixés sur ce groupe.
Dix minutes plus tard, vous étiez noyé, dit Gilliatt.
Dix mois s’étaient écoulés depuis « la bonne farce ».
Dix ou douze semaines s’étaient écoulées depuis cette nuit-là.
Dix ou douze, à peine!...
Dix sur six cents! répondit la voyageuse !
Dix-huit cent mille, répondit William W. Kolderup.
Dix-neuf barricades s’étageaient dans la profondeur des rues derrière cette barricade mère.
Dix-neuf cent mille! répliqua J.-R. Taskinar.
Dix-neuf coups annonçaient un grand événement.
Dix-sept cent mille dollars! répéta le commissaire-priseur.
Dix-sept heures vingt-huit.
Dîne-t-on bientôt? dit l’homme.
Dînons ensemble, Bouvard, et ne nous quittons pas jusqu’à neuf heures.
Djali seule était éveillée, et bêlait avec angoisse.
Djali, continua-t-elle, à quel mois sommes-nous de l’année?
Djali, disait-elle, comme je t’ai oubliée!
Djali, dit la bohémienne.
Djali, dit la danseuse, à votre tour.
Dois-je annoncer votre visite à votre voisin?
Dois-je exister sans être et regarder sans voir?
Dom Claude avait l’air encore plus préoccupé qu’à l’ordinaire.
Dom Claude entendit l’officier qui disait à l’écolier: — Tonnerre! doublons le pas.
Dom Claude écoutait en silence.
Dom Claude était jaloux de Quasimodo!
Dom Claude fronça le sourcil.
Dom Claude hocha son chef ridé. — Qui non laborat...
Dom Claude l’interrompit: — Vous êtes donc heureux?
Dom Claude regarda à peine son frère.
Dom Claude semblait plongé dans une sombre distraction.
Dom Claude s’y arrêta.
Dom Claude, abîmé en lui-même, ne l’écoutait plus.
Dominait-elle une ligne de brisants épars en cette portion de mer?
Dominum nostrum, ajouta le compère Tourangeau avec un signe de croix.
Domitien, lui, tuait des mouches, faute de chrétiens.
Dompté, Bébert accepta les deux sous.
Don Alphonse, à l’huissier.
Don Alphonse, à part.
Don Alphonse, bas à dona Lucrezia.
Don Alphonse, bas à la duchesse, qui essaie de prendre le flacon d’argent.
Don Alphonse, don Alphonse, en vérité, nous disons là des folies vous et moi.
Don Alphonse, prenant de son côté un air de galanterie.
Don Végal demeura silencieux.
Don Végal ne lui répondit pas et passa dans la chambre voisine.
Don Végal se reprenait à espérer.
Don Végal voulut connaître cette jeune fille, aimée de Martin Paz.
Don Végal, en quittant le juif, avait trouvé Martin Paz dans un accablement profond.
Dona Lucrezia remet son masque précipitamment.
Dona Lucrezia, à part.
Dona Lucrezia, pâle et d’une voix faible.
Dona Lucrezia, se débattant et lui retenant le bras.
Dona Lucrezia, se parlant à elle-même.
Dona Lucrezia, sur le balcon, à part.
Dona Lucrezia, tombant anéantie sur le fauteuil.
Dona lucrezia, à part, sous son masque.
Dona lucrezia, à part.
Dona lucrezia, d’un air enjoué.
Dona lucrezia, joignant les mains et presque agenouillée devant Gennaro.
Dona lucrezia, lui saisissant vivement le bras, et l’attirant près de Gennaro endormi.
Donc Barkilphedro devint famélique.
Donc Homo était le prétexte.
Donc c’était fini.
Donc il est le père.
Donc il se dépravait.
Donc il y avait un moins grand nombre de rayons lumineux éteints.
Donc j’ai pris mon mystère, et je vous l’ai apporté.
Donc l’écu est une monnaie de l’enfer.
Donc l’image était moins affaiblie.
Donc ne croyons à rien.
Donc nécessité de réclamer Morden.
Donc nous venons à toi, évêque.
Donc tu pourras très bien arranger cette affaire.
Donc, Nicholl, exécute-toi.
Donc, Rognes était sans prêtre: plus de messe, plus rien, l’état sauvage.
Donc, à partir du quinze juin, le lieutenant fit surveiller les environs du cap.
Donc, cette époque de la Pleine-Lune était heureusement choisie.
Donc, c’était Cyrus Smith qui les avait laissées sur le sable.
Donc, c’était correct, l’écriture sainte ayant créé le précédent.
Donc, de ce côté, peu ou point de danger.
Donc, elle a été habitée.
Donc, économie de gaz, économie précieuse à tous égards.
Donc, étant ironique et chauve, il était le chef.
Donc, évitons de tomber entre leurs mains.
Donc, être difforme, pour un lord, c’est offensant.
Donc, fallût-il fouiller le monde entier, on devait le retrouver.
Donc, il avait sauté.
Donc, il ne faut pas s’exposer sans nécessité absolue!
Donc, il ne reviendrait pas à la Terre.
Donc, il nous éloigne de la terre.
Donc, il y avait danger à descendre à terre.
Donc, impossibilité pour eux de descendre dans les chambres du rez-de-chaussée.
Donc, je dédaigne le genre humain.
Donc, jusqu’à nouvel essai et succès, votre diamant conservera une valeur énorme!...
Donc, là est la difficulté: prendre le premier poisson!
Donc, le brick était environ à un mille un quart de la côte.
Donc, le mentor était enchanté de son steward.
Donc, le navire n’avait pas touché.
Donc, mes amis, reprit Glenarvan, plus de séparation.
Donc, mylord, nous n’avons plus rien à faire ici.
Donc, ne diminuons pas son équipage.
Donc, ne me jugez pas séditieux et pillard à mon habit usé aux coudes.
Donc, nécessité absolue d’aller à pied.
Donc, nécessité de partir, et de partir sans donner l’éveil.
Donc, nécessité de refaire du combustible à la plus prochaine relâche.
Donc, ni paix ni trêve pour lui!
Donc, nulle crainte de chasser ou de s’échouer à mer basse.
Donc, n’économisons pas les munitions.
Donc, on dîna pour l’avenir.
Donc, par le mauvais temps, il convenait de prendre de grandes précautions.
Donc, parmi tous ces géants, il y eut un titan, Cambronne.
Donc, pas de temps à perdre, et, dès aujourd’hui, nous commencerons les préparatifs...
Donc, pas une heure à perdre!
Donc, puisqu’il devait être là, il y était.
Donc, rien à craindre pour l’Alert.
Donc, tel il était, tel il pouvait partir et faire le tour du monde.
Donc, un prisonnier doit toujours réussir à se sauver.
Donc, une atmosphère enveloppe cette partie de la Lune.
Doncques ay-ie dezir d’estre honneste à ses yeulx.
Doncques à moi la femme! à moy Eva !
Doncques la damoiselle et le gentilhomme touchièrent peu au souper et se couchièrent tost.
Doncques vécy comment me faisoyt devenir toute ioye mon bel amy.
Doncques voyez lors à achepter la manumission de ceste fille, ie cognoys les moynes.
Doncques, à moy le galimart!
Doncques, ce malandrin attendoyt la boëte qu’il sçavoyt estre de bien grant prix.
Doncques, mon chier fils, suys ces adviz de médiocre et petite vie.
Doncques, moy, qui suis chaussé de mariaige, ie suis en faulte? feit le duc.
Donne donc le bras à monsieur Cruchot, lui dit son mari.
Donne tes cent sous, dit le père.
Donne-moi ma moitié.
Donner à sa poltronnerie le prétexte du patriotisme!
Donner et recevoir, c’est faire vivre l’âme!
Donner naissance à un Voltaire n’a rien d’agréable.
Donner sa démission, c’est honorable.
Donner sa somme dans son produit, c’est le triomphe de quiconque crée.
Donner une poussée à une montagne, c’est une audace.
Donnerez-vous à votre projectile un diamètre de soixante pieds?
Donnes-moi un citron », remurmura Monsieur Patterson, d’une voix entrecoupée de spasmes.
Donnez au tigre une âme,Des ailes au caillou!
Donnez tout! jetez tout ! poussez, roulez, piochez, démantelez, bouleversez, écroulez tout !
Donnez vos noms, vos qualités...
Donnez-moi deux citations de témoins, et je vous en amène aujourd’hui.
Donnez-moi le thermomètre, » dit André Vasling.
Donnez-moi ma bergère et tâchez qu’elle soit duchesse.
Donnez-moi vos chères têtes bien-aimées, que je mette mes mains dessus.
Donnez-moi vos ordres, très révérende mère.
Donnez-moi votre clé.
Donnez-moi votre main, dit le médecin.
Dormez donc, puisque le ciel nous prépare une nuit tranquille.
Dormez le chaste hymen du sépulcre! dormez !
Dormez, je vous réveillerai.
Dormir dans ces conditions était peu agréable.
Dors! — Ô mes douloureux et sombres bien-aimés !
Dors, mon fils, auprès de ma fille!
Double corruption, mais corruption élégante et fine, de bon goût.
Double irradiation dont se composait la clarté étrange de cette créature.
Double paye, si vous vous fixez au-delà du soixante-dixième parallèle!
Doublée en quatre ans!
Douce avait porté la lettre à mess Lethierry qui était enfermé dans sa chambre.
Douce et Grace étaient deux créatures quelconques, du bon côté du mot.
Douce et Grâce avaient obéi.
Douce et Grâce étaient au lit.
Douce et impérieuse impatience.
Douce n’était pas méchante et Grace n’était pas laide.
Douce, non mariée, avait un « galant ».
Doué d’une compréhension vive, il avait le travail facile.
Douleurs, douleurs, douleurs, fermez vos yeux sacrés!
Doutez-vous encore de son honnêteté?
Doux rayon triste et réchauffant!
Douze ans! répondit Cyrus Smith.
Douze cent mille francs! s’écria madame Séchard en pâlissant.
Douze nœuds, lieutenant, dit un soir l’aspirant Pablo à Martinez.
Droit, Liberté, Procès ; on riait de ces emphases.
Drôle! cria le passant furieux.
Drôle de peur, bourgeois.
Drôle toi-même! et tu me rendras raison de cette insulte.
Du Breul et Sauval en donnent la liste, et l’abbé Lebeuf.
Du Bruel, allez donc à l’Orchestre, voir si c’est bien elle.
Du Maître des Sentences, il était tombé aux Capitulaires de Charlemagne.
Du Tillet ne soupçonna pas son compérage involontaire.
Du Tillet, Nucingen, Peyrade et Rastignac se mirent à une table de wisk.
Du battement des mains on passa au trépignement.
Du bon emploi des forces résulte la puissance publique.
Du bran! dit-il par haulte cholère.
Du bronze qui souffre, tel était ce visage.
Du café, » demanda Gédéon Spilett.
Du calme, Tartelett! répondait Godfrey.
Du caractère dont il est, il aurait quitté Marie après deux mois de mariage.
Du charbon à douze farthings le dénerel!
Du choc plusieurs passagers tombèrent et roulèrent sur le pont.
Du choc, la charrette et l’orateur restèrent court.
Du coup Bibi-Lupin est dégommé...
Du coup, Bécu se fâcha.
Du coup, Étienne s’animait.
Du coup, Étienne voulut gifler le camarade.
Du coup, Fouan, sombre depuis son arrivée, ricana.
Du coup, Hourdequin crut devoir lancer la grosse nouvelle, qu’il tenait en réserve.
Du coup, Jésus-Christ s’anima.
Du coup, Levaque devint menaçant, le poing sous le nez de Maheu.
Du coup, Maheu se réveilla.
Du coup, elle cessa de rire, elle suffoqua, éclata en larmes.
Du coup, la Mouquette s’élança.
Du coup, le père Fouan, très en train, en lâcha une autre.
Du coup, le père manqua crever d’indignation, le sang au visage.
Du coup, toutes deux retombèrent sur la Pierronne.
Du courage, papa Peyrade, dégorge ta proie!
Du côté de la Lune, le spectacle était différent.
Du côté de la mer.
Du côté de l’Arsenal.
Du côté de l’âme, il était opulent.
Du côté des indigènes, rien encore à craindre.
Du côté du sphéroïde terrestre, rien à voir.
Du diable si je vous comprends! s’écria Phœbus.
Du feu! avait répondu Tartelett.
Du feu! de la fumée ! s’écrie alors Robert Kurtis.
Du feu! s’écria le professeur en secouant la tête !
Du feu, dit le marin, qui, lui aussi, avait son idée fixe.
Du fond de son antre, la mère, toujours en arrêt, regardait.
Du fromage moisi par-dessus le marché!
Du haut de la dunette, elles essayaient de compter ceux qui revenaient à bord.
Du haut de son tréteau, Gwynplaine passait en revue le sombre peuple.
Du jour où ce mot, vraiment trop vif, fut prononcé, la position devint intolérable.
Du linge que le Chinois a mis à blanchir à la rosée!
Du maître du circus voisin.
Du mal dont rêve Argan, Poquelin est mourant ; Il rit: oui, peuple, il râle!
Du menton, elle désignait Flore, qui, molle, geignarde, ne se laissa pas embêter.
Du même coup la soutane s’éventra.
Du milieu des ténèbres, ils étaient tombés brusquement dans un Niagara de joie.
Du moins, cela semblait évident.
Du moins, cette explication me paraît plausible.
Du moins, c’était le mouvement apparent de ces icebergs.
Du moins, des porions avaient répandu ce bruit.
Du moins, elle apparaissait telle, vue de l’îlot.
Du moins, ils lui en ôtaient ce qu’ils pouvaient.
Du moins, mordre était la prétention d’Ursus.
Du moment où Marius était le remplaçant, Cosette n’eût pas regretté Dieu.
Du moment qu’elle garderait sa part, ça ne la priverait de rien.
Du monde? demanda Gédéon Spilett.
Du mystère qui couvrait sa destination, tout simplement.
Du nouveau, madame Patterson, du très nouveau...
Du pain blanc, garçon! du larton savonné ! je régale.
Du pain, des gâteaux, des tartes! répliqua le marin.
Du plant voisin, on l’aperçut.
Du plus extrême lointain, des voiles venaient.
Du plus loin qu’il aperçut Ursus: — Eh bien? cria-t-il.
Du premier coup il avait sauvé Gavroche et du second délivré Courfeyrac.
Du premier coup, il se trouvait pris par la grande espèce.
Du prodige de toutes les colères, disaient les autres.
Du reste Fauchelevent était tranquille.
Du reste Gringoire ne lui laissa pas le temps de reprendre sa rêverie.
Du reste Swann était dans le même régiment ; il a dû le connaître.
Du reste Théodore prête un petit livre qui donne les explications.
Du reste braconnier admirable et cité pour son coup de fusil.
Du reste ce rire était pour Gwynplaine tout un talent.
Du reste cela m’est parfaitement égal.
Du reste c’était une ruse des Thénardier pour avoir de l’argent.
Du reste il ne proférait pas une parole.
Du reste il n’avait rien résolu, rien décidé, rien arrêté, rien fait.
Du reste il n’éprouvait rien que de fort désagréable.
Du reste il y était dans la personne du père Gillenormand.
Du reste la fondrière parut peu profonde aux premiers pas.
Du reste le Thénardier mentait.
Du reste le cheval et le tilbury, en bloc, valaient cent écus.
Du reste le prodigieux édifice demeure toujours inachevé.
Du reste le soliloque était, on le sait, son habitude.
Du reste les jours se succédaient et rien de nouveau ne se présentait.
Du reste l’amphigouri et l’orthographe achevaient la révélation.
Du reste l’expérience est diverse, et tourne bien ou mal selon les natures.
Du reste l’émeute se comportait selon la plus savante tactique militaire.
Du reste qui dit lumière ne dit pas nécessairement joie.
Du reste rien de ceci ne perçait pour Cosette.
Du reste sa mère aimait ses sœurs.
Du reste sa venue avait été un bienfait, et sa présence était une providence.
Du reste toutes deux rivalisaient en littérature.
Du reste, Catherine fut prête la première.
Du reste, Jean Valjean était heureux.
Du reste, Jean Valjean se savait délivré de Javert.
Du reste, Levaque et Chaval s’étaient soulagés en gros mots.
Du reste, Monsieur Mabeuf avait continué de descendre.
Du reste, Will Mitz n’entendait point rester oisif au cours de la traversée.
Du reste, agréez mes sympathies.
Du reste, aucune méchanceté.
Du reste, à quoi me servirait de séjourner à Werst?...
Du reste, ce fut impartialité de sa part, car il n’aimait pas Lethierry.
Du reste, ce n’était point l’obscurité complète.
Du reste, ce qu’il entreprenait dépassait, en apparence du moins, la force humaine.
Du reste, cela était ainsi, mais elle ne s’en rendait pas compte.
Du reste, cette appellation lui plaisait. — J’aime ce nom-là, disait-il.
Du reste, cette longue maladie et cette longue convalescence le sauvèrent des poursuites.
Du reste, c’est stupide d’accuser de cruauté celles qui réussissent.
Du reste, c’était juste.
Du reste, c’était un bon homme.
Du reste, dans cette plaine de neige, rien qui ressemblât à un toit.
Du reste, dans les ténèbres, il était devenu d’une grande malignité.
Du reste, des deux côtés, furie, acharnement, détermination égale.
Du reste, entre la nuit et les ténèbres, il faut distinguer.
Du reste, entre nous, mieux vaut ne point en faire l’expérience...
Du reste, ici-bas tout succès est crime, et s’expie.
Du reste, il avait à peine quelques égratignures.
Du reste, il était demeuré aussi simple que le premier jour.
Du reste, il était furieux de son pistolet sans chien.
Du reste, il était, quant à lui, plus difficile encore.
Du reste, il fallut tenir tête à de violents grains.
Du reste, il n’avait aucune idée arrêtée, aucun plan, aucun projet.
Du reste, il n’avait pas encore dit une parole, jeté un souffle.
Du reste, il venait de recevoir une lettre de Lille, pleine de détails inquiétants.
Du reste, il y eut à peine quelques heures de nuit.
Du reste, je n’ai pas de temps à perdre!
Du reste, la curiosité étant satisfaite, la solitude s’était faite aux Bravées.
Du reste, la fièvre révolutionnaire gagnait.
Du reste, la nuit fut meilleure qu’on ne l’aurait espéré.
Du reste, la torture n’a jamais existé en Angleterre.
Du reste, la voici majeure, vous avez des comptes à lui rendre.
Du reste, le nouveau ménage continuait à habiter Montsou, chez Piquette.
Du reste, le point fut fait à midi, et donna un relèvement exact.
Du reste, le procédé conservateur ne se bornait point aux contrebandiers.
Du reste, les amours de Douce et de Grace étaient latents.
Du reste, les événements étaient rares dans son existence.
Du reste, l’Angleterre a cela d’admirable que sa législation est fort douce.
Du reste, l’immense plaine liquide était déserte.
Du reste, l’origine de l’îlot n’est pas discutable.
Du reste, nous abrégeons l’explication.
Du reste, nous l’avons dit, « la duchesse » n’était pas revenue.
Du reste, nulle apparence de côte.
Du reste, nulle embarcation n’apparaissait à la surface de la mer.
Du reste, pas un écu.
Du reste, si vous êtes malade, vos maîtres vous envoient le médecin.
Du reste, s’il ressentait quelque jalousie, c’était plus particulièrement envers Louis Clodion.
Du reste, s’il y avait de la brise, on la sentait à peine.
Du reste, tout en elle est fraîcheur, suavité, jeunesse, douce clarté matinale.
Du reste, tout le monde était bien portant.
Du réséda, des pois de senteur, des balsamines.
Du réséda, des pois de senteur, des balsamines... — En dernier?
Du sang nouveau ferait la société nouvelle.
Du sein de ces décombres éclatait la voix de la prière!
Du sommeil dans le fumier on glissait à ce sommeil-là.
Du sommet, la vue s’étendait sur l’île entière.
Du toit sortait un tuyau, et du tuyau une fumée.
Du tout, il est le mieux logé.
Du truand au rôdeur, la race se maintient pure.
Du vieux linge, il n’y a rien de si utile dans un ménage...
Du vingt au trente mars, le dégel fit de rapides progrès.
Dumont-d’Urville a donné de curieux détails sur cette coutume.
Duperré ne comprendrait pas Suffren.
Durande et Déruchette, c’est le même nom.
Durande n’étant plus, Lethierry n’avait plus de raison d’être.
Durant les premières années, la tranquillité du burg ne fut aucunement troublée.
D° Tirage avec titre rouge et noir.
D’abord Gilliatt connaissait mal ce mécanisme.
D’abord Lethierry était mess et Landoys n’était que sieur.
D’abord Lorédan avait des raisons d’en vouloir à Odette.
D’abord ce n’est pas de ce côté-là.
D’abord elle aura de très belles mains.
D’abord il avait pour logis une maison « visionnée ».
D’abord il faut qu’on soit mécontent dans la ville.
D’abord la Cité.
D’abord la gravité des engagements m’a investie de terreur.
D’abord la règle ; quant au code, on verra.
D’abord les rues, croisées et brouillées, faisaient dans le bloc cent figures amusantes.
D’abord marchait l’Égypte.
D’abord,  Je ne sais pas prévoir les malheurs de si loin.
D’abord, ce furent la Brûlé et son gendre Pierron.
D’abord, ce fut Fanny qui emmena Nénesse.
D’abord, ce n’est pas un voleur, répondit sérieusement Gauthier Ralph.
D’abord, c’est toi qui as fait mourir notre mère de chagrin...
D’abord, elle avait éprouvé à la peau des picotements légers.
D’abord, il était inutile d’instruire Quenu.
D’abord, il m’a dit: « Bonjour, bon an, grosse bête!
D’abord, il m’a promis de venir dîner après-demain chez moi.
D’abord, jamais je ne reparlerai à ce jean-foutre...
D’abord, je ne suis pas un Anglais, répondit Glenarvan.
D’abord, la Maheude refusait d’entendre, prise d’une sourde épouvante.
D’abord, la bande des mineurs descendue du coron se tint à distance.
D’abord, la maison, les meubles, le corps de Françoise avaient paru à lui.
D’abord, le Préfet ne restera pas long-temps en place...
D’abord, les lignes terminales sont vagues, brisées, interrompues!
D’abord, l’ingénieur...
D’abord, pourriez-vous gérer seule votre immense fortune? vous la perdriez peut-être.
D’abord, qui t’a dit ça?
D’abord, reprit Godeschal, le théâtre n’a pas été désigné.
D’abord, sa longue attente de Françoise ; ensuite, la guerre avec les Buteau.
D’accord, Hermod, répondit le docteur Patak, mais je puis être retenu au burg...
D’accord, Michel, répéta Nicholl, mais une seule question.
D’accord, dit le président.
D’accord, répondit Barbicane.
D’accord, répondit Nicholl.
D’affreux pressentiments vinrent alors tourmenter son âme ingénue.
D’ailleurs Cosette de sa nature n’était pas très effrayée.
D’ailleurs cet homme-là dénoncerait mon père.
D’ailleurs cette apparition de fumée ou de vapeurs ne s’était plus reproduite.
D’ailleurs c’était de la comédie.
D’ailleurs est-ce que je m’occupe de mon père!
D’ailleurs est-ce qu’il entend, ce grand bêta?
D’ailleurs il était trop ému pour parler à des indifférents.
D’ailleurs il la sentait dévouée et sûre.
D’ailleurs il se donnait à lui-même d’excellentes raisons.
D’ailleurs la chose date de très loin.
D’ailleurs la crainte de mon père fut dissipée dès le lendemain soir.
D’ailleurs la glace était rompue.
D’ailleurs la petite est dévote, elle y réussira.
D’ailleurs le mariage a été secret.
D’ailleurs les coups de pierre expliquaient les éclats de rire.
D’ailleurs les familles vagabondes sont habituellement effarées.
D’ailleurs l’ambassadeur, à qui j’en appelle de tout ceci, appréciera.
D’ailleurs monsieur des Grassins nous eût bien...
D’ailleurs on commençait à éteindre partout.
D’ailleurs on peut manquer l’enterrement, sans manquer l’émeute.
D’ailleurs parfaitement honnête et loyal.
D’ailleurs qui est-ce qui atteint son idéal?
D’ailleurs sa pensée était moins une pensée qu’une fumée.
D’ailleurs ses motifs pour exiger une réparation seraient expliqués par des hommes honorables.
D’ailleurs tout était ténèbres.
D’ailleurs un secours allait évidemment leur venir.
D’ailleurs, Carèfinotu, bien que torturé, y mettait du zèle.
D’ailleurs, Hobbart est bien mort, et son cadavre est déjà froid.
D’ailleurs, Kalumah ne raisonna même pas.
D’ailleurs, Martial, elle m’a formellement manifesté la volonté de ne pas danser.
D’ailleurs, ajouta l’ingénieur, nous agirons prudemment.
D’ailleurs, au moins deux ne tenaient pas autrement à s’en aller.
D’ailleurs, aujourd’hui que le petit allait naître, à quoi bon un testament?
D’ailleurs, à ce point de difformité, l’infamie est-elle chose sensible?
D’ailleurs, à peine débarqués, ils font de très-honnêtes gens!
D’ailleurs, à quoi bon?
D’ailleurs, beaucoup le blâmaient, qui l’admiraient sincèrement.
D’ailleurs, ce n’est pas là ce qui m’inquiète le plus.
D’ailleurs, ce que le cloître sait, le monde l’ignore.
D’ailleurs, ce temps nous sera nécessaire pour gagner à pied la station.
D’ailleurs, ce travail a été fait.
D’ailleurs, cet esprit frivole ne voyait jamais au delà de vingt-quatre heures.
D’ailleurs, cette mort fut rapide, et les longues souffrances leur furent épargnées.
D’ailleurs, cette réserve eût été très-insuffisante pour faire ressort.
D’ailleurs, chaque soir, la querelle recommençait.
D’ailleurs, ça doit se balancer.
D’ailleurs, ça ne lui allait pas d’être en fille: elle était affreuse.
D’ailleurs, c’est le bloc de la Vénus de Médicis, parole d’honneur.
D’ailleurs, c’était leur droit!
D’ailleurs, c’était l’école de Bacon.
D’ailleurs, depuis ce matin, je me considère comme votre prisonnier.
D’ailleurs, disons-le, ce même petit monde avait sa grandeur.
D’ailleurs, elle garda la défensive.
D’ailleurs, elle parut satisfaire Thomas Black, qui fit un signe de tête affirmatif.
D’ailleurs, elle promit de revenir pendant l’été prochain au Fort-Espérance.
D’ailleurs, elles retrouvèrent le pavillon calmé, rentré dans l’ordre.
D’ailleurs, être plusieurs dans un danger, rassure ; avoir peur à trois, encourage.
D’ailleurs, il est destiné à s’accroître, et probablement sur une vaste échelle.
D’ailleurs, il était très-coupable.
D’ailleurs, il fallut aussi songer à économiser le charbon du fourneau.
D’ailleurs, il faut laisser aux choses du sépulcre la place qu’elles choisissent.
D’ailleurs, il ne le connaissait pas et n’en était vraisemblablement pas connu.
D’ailleurs, il ne savait comment préparer ces racines, et le feu lui manquait.
D’ailleurs, il n’est pas défendu de chasser!
D’ailleurs, il n’était pas né duègne.
D’ailleurs, il n’y a personne qui soit resté trois jours sans manger.
D’ailleurs, il n’y aurait pas d’arrêt, ce Quasimodo!
D’ailleurs, il redoublait de sévérité et n’avait jamais été plus exemplaire.
D’ailleurs, il serait mort, là-bas.
D’ailleurs, ils espéraient bien se ravitailler en route.
D’ailleurs, je les connais, ce sont des hommes ingénieux.
D’ailleurs, je ne l’aurais pas davantage, et j’abîmerais la mère.
D’ailleurs, je ne sais pas mentir, et peut-être est-ce un malheur?
D’ailleurs, je préfère ne quitter mon bord que le moins possible.
D’ailleurs, je réclame votre aide pour un travail difficile.
D’ailleurs, je suis aimée, et je me laisserai aimer.
D’ailleurs, je suis solide, à part les jambes.
D’ailleurs, je vais bien vous étonner...
D’ailleurs, la guerre existe toujours à l’état chronique dans ces sauvages contrées.
D’ailleurs, la place était donnée depuis la veille.
D’ailleurs, la position du soleil, toujours « Une île!
D’ailleurs, le Delphin ne devait pas tarder à prendre la mer.
D’ailleurs, le capitaine Nemo ne consentirait pas à quitter son bord.
D’ailleurs, le gamin avait tant mangé, qu’il en éclatait dans sa peau.
D’ailleurs, le lieu parut convenable pour établir un campement.
D’ailleurs, le nombre des hommes à nourrir était bien diminué maintenant.
D’ailleurs, le sommeil allait bientôt gagner les voyageurs.
D’ailleurs, le son de nos voix nous est excessivement pénible à entendre.
D’ailleurs, les bois pliaient et cassaient déjà.
D’ailleurs, les camarades ne bougeaient pas, muets, les yeux baissés.
D’ailleurs, les couroucous qui servaient de réserve avaient disparu.
D’ailleurs, les placers s’épuisaient déjà.
D’ailleurs, les rives étaient vierges de toute empreinte humaine.
D’ailleurs, leur Internationale va marcher bientôt.
D’ailleurs, l’atmosphère était calme.
D’ailleurs, l’autre, non plus, ne semblait guère songer à tout ça.
D’ailleurs, l’estomac réclamait son dû aussi impérieusement que les jambes.
D’ailleurs, l’infortunée se serait refusée à lui survivre.
D’ailleurs, mariés, ne l’étaient-ils point?
D’ailleurs, mes maîtres ont des raisons majeures.
D’ailleurs, même sans ces conditions, la vie était possible.
D’ailleurs, miss Griffith est là.
D’ailleurs, non, je ne veux rien dire, ça vaudra mieux.
D’ailleurs, nul de nous ne tient à la vie.
D’ailleurs, on écoutait patiemment.
D’ailleurs, on le répète, Harry Markel n’y songeait point.
D’ailleurs, on ne revenait plus à Paris que très tard.
D’ailleurs, où voulez-vous aller?
D’ailleurs, pendant ces discussions, il écoutait surtout.
D’ailleurs, personne ne buvait, on s’était abrité, simplement.
D’ailleurs, que ce jour vienne tard ou bientôt, cela ne m’importe guère.
D’ailleurs, que ferait-il en admettant qu’il pût atteindre New-Arkhangel?
D’ailleurs, quoi de plus aisé?
D’ailleurs, qu’en eût-il tiré?
D’ailleurs, reprit John Mangles, on ne saurait trop exterminer ces terribles bêtes.
D’ailleurs, reprit-elle après une légère pause, Eugénie viendra s’habiller là.
D’ailleurs, sa proposition subit le sort de la demande du maître d’école.
D’ailleurs, se défier de la magistrature est un commencement de dissolution sociale.
D’ailleurs, se revoir, à quoi bon? pour se heurter ?
D’ailleurs, ses avaries ne doivent pas encore être réparées.
D’ailleurs, si Tartelett n’était pas Français, il était digne de l’être.
D’ailleurs, si cela est nécessaire, le chariot se rendra rapidement à Granite-house.
D’ailleurs, sire, je suis un lettré.
D’ailleurs, telle est ma volonté.
D’ailleurs, tout l’équipage de la petite goëlette y mettait du zèle.
D’ailleurs, une autre raison me porte à attendre.
D’ailleurs, une circonstance, qui n’échappa pas plus à Mrs.
D’ailleurs, une lourde chaleur pesait sur la contrée.
D’amant, point ; de chasteté, pas davantage.
D’année en année, Peyrade avait vu son bien-être diminuant.
D’année en année, l’enfant grandit, et sa misère aussi.
D’après ce choix de parfums, Gilliatt la composait dans sa pensée.
D’après la description du vieux banquier, Lucien avait reconnu son Esther.
D’après son conseil, on se dirigea vers la Banque.
D’argent, dit le facteur à voix basse.
D’aultres disoyent qu’elle ne estoyt point seulement à luy.
D’autant plus furieux qu’il désespérait.
D’autant plus que c’est irrévocable.
D’autant plus que nous avons beaucoup dérivé, reprit John.
D’autant que ça vaut mieux avec toi, à cause du gamin.
D’autre part, c’était une avance discrète aux mineurs, qui l’exécraient.
D’autre part, l’idée de sa ruine le bouleversait.
D’autres associations cherchaient à se recruter dans les grandes sociétés mères.
D’autres bouts de cordes devaient servir de rênes.
D’autres embarcations arrivèrent par les petits affluents du fleuve.
D’autres enchevêtrements naissent de la diversité des monnaies et des mesures.
D’autres esprits sont plus timorés encore.
D’autres fatalités encore devaient surgir.
D’autres femmes se joignirent à la bande, elles étaient bien une vingtaine.
D’autres fois Courfeyrac le rencontrait et lui disait: — Bonjour, monsieur l’abbé.
D’autres fois il disait: « Elle est heureuse pour sa santé.
D’autres groupes d’esprits étaient plus sérieux.
D’autres habitudes légales semblent plus bizarres encore.
D’autres hommes auraient considéré la question au point de vue pratique.
D’autres levèrent leurs bras, tremblants de pitié: ah! la pauvre femme ! quelle misère !
D’autres morses furent ainsi capturés.
D’autres plaques, solidement adaptées, recouvraient les verres lenticulaires des hublots.
D’autres présentaient une légère courbure tout en maintenant le parallélisme de leurs bords.
D’autres promeneurs, s’arrêtant à demi, disaient: — Vous savez qui c’est?
D’autres se hérissaient de champignons.
D’autres se joignirent à sieur Landoys.
D’autres se réfugient jusqu’aux hunes.
D’autres soins, d’ailleurs, avaient occupé Godfrey.
D’autres sommets des terres antérieurement submergées sont, comme Jersey, visibles.
D’autres suivirent qui les étudièrent, tels que Pastorff, Gruithuysen, Beer et Mœdler.
D’autres tamponnaient à coups de torches le visage des archers.
D’autres tas fumaient au loin, noyaient l’horizon d’un fin brouillard bleuâtre.
D’autres vents brûlent.
D’autres vous broderont des écharpes.
D’autres, plus agiles, se levaient par bandes et passaient comme des nuées.
D’autres, sans parler, approuvaient d’un hochement de tête.
D’eau, répondit le matelot.
D’effroyables essaims nageants rôdent, faisant ce qu’ils ont à faire.
D’effroyables hurlements indiquaient assez quelle épouvante terrifiait les mouflons et les chèvres.
D’effroyables jurons, voilà la seule réponse qu’obtint Will Mitz.
D’enfant que j’étais au départ, je suis devenu homme au retour.
D’entrer dans les leurs, remarquez, non de retrouver les vôtres exprimées par eux.
D’excellents nageurs s’étaient noyés à la corne du Bû de la Rue.
D’élégants poivriers balançaient leurs branches flexibles aux souffles brûlants de l’océan Pacifique.
D’épais brouillards flottaient sur les flancs inférieurs.
D’épaisses brumes passaient comme des nuages au ras du sol.
D’épaisses superpositions de nuées cachaient le zénith.
D’épaisses ténèbres avaient envahi la montagne.
D’épaisses vapeurs se maintenaient, sans descendre jusqu’au niveau de la mer.
D’épouser lord Clancharlie.
D’épouvantables cris s’élevèrent aussitôt.
D’éteindre le bec de gaz de ma chambre!
D’étonnement en étonnement, Gwynplaine était arrivé au paroxysme.
D’habitude, il se levait plus tard, son déjeuner l’attendait sur le feu.
D’habitude, il tirait volontiers à droite, quand il apercevait Jésus-Christ à gauche.
D’immenses fortunes se firent ; un nouveau centre de commerce était créé.
D’immenses prairies, encloses de barrières grises, s’étendaient à perte de vue.
D’immenses tapis de verdure revêtaient les rocs stratifiés de ses rivages.
D’immenses tourbillons obscurcissaient les hauteurs du ciel, à travers lesquels scintillaient quelques étoiles.
D’indigènes, il n’était pas question.
D’indigènes, il y avait peu ou point.
D’innombrables piqûres de lumière rendent plus noire l’obscurité sans fond.
D’instant en instant, Jean Valjean déclinait.
D’instant en instant, la densité de l’étonnement décroît.
D’instinct, il continuait à dévier vers l’est.
D’île, il n’y en avait plus!
D’ordinaire Fauchelevent offrait, et le père Mestienne payait.
D’ordinaire, il baissait les paupières devant elle, ainsi qu’une fille.
D’ordinaire, ils partaient de là.
D’ordinaire, les cuvelages tenaient bon, sous la pression énorme.
D’où arrivait ce secours?
D’où avait pu me venir cette puissante joie?
D’où cela sort-il? des pavés.
D’où cela tombe-t-il? des nues.
D’où diable en serait-il venu?
D’où la raillerie: Honorer les saincts à la mode de Poissy.
D’où le savez-vous?
D’où lui vient sa fortune?
D’où l’abbeße noire.
D’où l’on voit les jardins.
D’où provenait cette lueur?
D’où sort le blême éclair qui déchire la brume?
D’où sort-il doncques? demanda l’aultre.
D’où sortaient-ils?
D’où sortait-il?
D’où sortent-ils donc, ces bandits-là?
D’où tenez-vous cet enfant?
D’où venaient-ils tous les deux?
D’où venait ce feu?
D’où venait ce phénomène?
D’où venait cet aérostat, véritable jouet de l’effroyable tempête?
D’où venait cette croissance de la cahute misérable en berlingot olympique?
D’où venait donc cette prostration?
D’où venait donc l’intérêt tout particulier excité par ce navire?
D’où venait que Pablo et Jacopo avaient passé au camp des révoltés?
D’où venait-elle?
D’où venait-il?
D’où venez-vous?
D’où venez-vous?...
D’où venez-vous, mon cher monsieur Bongrand?
D’où venons-nous?
D’où viennent ces inconnus?
D’où viennent-ils?
D’où viens-tu?
D’où viens-tu? — Qu’as-tu fait ? — Oh! mauvais ouvrier !
D’où viens-tu, mon ami? reprit lady Helena.
D’où viens-tu, toi? serais-tu pas de la barricade ?
D’où vient ce personnage? se dit-il.
D’où vient cet abandon?
D’où vient cette faute?
D’où vient cette oscillation?
D’où vient l’inégalité de nos destinées?
D’où vient qu’il vivait solitaire?
D’où vient votre soulcy, ma mye? dit-il.
D’où vient-elle, cette noce?
D’où vous venaient vos instructions? — Du comité central.
D’un bond, il s’était remis debout, effrayé, regardant le lit.
D’un bout à l’autre c’était un tout homogène et compact.
D’un coup de poing irraisonné, furieux, il abattit l’enfant près du corps.
D’un côté des confidences de crimes qu’on se fait à voix basse.
D’un côté des miasmes, de l’autre un ineffable parfum.
D’un côté et de l’autre, on n’aurait qu’à y gagner.
D’un côté le sacrifice de Cosette, de l’autre le sien propre.
D’un côté l’aveu.
D’un côté l’intarissable, de l’autre l’infatigable.
D’un côté saint Benoît ; de l’autre l’inspecteur de la voirie!
D’un côté saint Bernard ; de l’autre l’agent de la salubrité!
D’un côté une tombe sacrée, de l’autre des cheveux blancs.
D’un côté, cette légion.
D’un côté, comme de l’autre, dit en souriant Clémentine.
D’un côté, toute l’ombre ; de l’autre, un atome.
D’un geste large, il avait embrassé l’étendue, l’immense Beauce plate.
D’un geste, il réclama le silence.
D’un geste, le jeune homme montra l’immensité des ténèbres.
D’un geste, l’enfant le hélait.
D’un jour! répéta-t-elle en levant les yeux.
D’un mardi à un mercredi.
D’un moment à l’autre elle arrivera, je l’attends.
D’un mouvement brusque, les enfants se rapprochèrent, sans chercher à cacher leur défiance.
D’un regard, elle lui avait montré l’oreiller: allons donc! qu’attendait-il?
D’un seul bond, elle s’élança dans les froids calculs de l’indifférence.
D’un seul coup de patte, il tord le cou à un cheval!
D’un signe de tête, Monsieur Patterson répondit qu’il n’en savait rien.
D’un signe, le justicier-quorum mit en mouvement l’homme habillé de cuir.
D’un vol et d’un assassinat, répondit le brigadier de la gendarmerie.
D’une certaine façon, cela ne pouvait que convenir à celui-ci.
D’une étape à l’autre, ils chevauchaient ensemble, causant et discutant.
D’une femme à un homme, cette différence d’âge est énorme.
D’une forme à l’autre du culte il distinguait peu.
D’une île à l’autre, on fraternise ; on se raille aussi, doucement.
D’une manière vague.
D’une paire de gifles, il les avait jetés par terre.
D’une violente secousse, elle avait ramené la vache.
Eau prétendue pure, tu ressembles aux faux amis.
Ebenezer et Déruchette avaient eu comme un éblouissement.
Ebenezer et Déruchette avancèrent d’un pas vers le révérend Jaquemin Hérode.
Ebenezer et Déruchette étaient l’un près de l’autre devant le ministre.
Ebenezer et Déruchette ne se rendaient pas bien compte de ce qui allait arriver.
Ebenezer et Déruchette se regardèrent.
Ebenezer et Déruchette se retournèrent vers la table et se mirent à genoux.
Ebenezer et Déruchette sentirent on ne sait quelle vague oppression à travers leur ravissement.
Ebenezer était clergyman et gentleman.
Ebenezer était un croyant mélangé de raisonnement et un prêtre compliqué de passion.
Ebenezer le considérait attentivement.
Ebenezer pensif murmura: Un oncle n’est pas un père.
Ebenezer reprit: — Il n’y a plus pour moi qu’une chose à faire.
Ebenezer répondit: — Je le veux.
Ebenezer répondit: — Vous avez entendu ce qui s’est dit hier.
Ebenezer répondit très bas: — Par sa conscience.
Ebenezer tourna la tête.
Ebenezer, pris au dépourvu, n’avait pas d’anneau.
Ebenezer, qu’il avait amené, se leva également.
Ecrivez, greffier, interrompit le shériff.
Ed! foilà ma fie !
Ed moi auzi, répliqua naïvement le baron.
Edward, dit lady Glenarvan, vous êtes le meilleur des hommes.
Edward, répondit lady Helena.
Efface tes épaules, bélître!
Effacez-bien ça! dit le principal clerc.
Effaré, essoufflé, il souriait, faisait le débonnaire, promettait toujours.
Effaré, frémissant encore, Jean la regardait, sans comprendre.
Effectivement!... personne !... nous autres, bras croisés... rien à faire !
Effectivement, le brick flottait à deux milles au vent.
Effectuer la descente dans de pareilles conditions eût été folie.
Efforts admirables! tentatives sacrées !
Effraction d’une vertu par une troupe de démons qui passe.
Effrayant supplice continuant après la vie.
Effrayé, ahuri, Buteau rentra sa rage.
Effrayé, il l’avait retenue sur son cœur.
Effroi qui se comprend, colère qui s’excuse.
Ego sum..., lança furieusement le curé.
Eh! bien? dit Derville, en quoi vous intéressez vous à lui ?
Eh! bien? lui dit froidement Grandet en souriant à froid.
Eh! bien, je ne me suis jamais lassé de l’exécrer.
Eh! bien, Beaudenord est le premier pigeon que je vais vous mettre en scène.
Eh! bien, Julie, allons-nous-en, tu n’aimes pas à être foulée.
Eh! bien, Lucien, mon enfant, mon cher amour, nous voilà rempaillé, rafistolé.
Eh! bien, aujourd’hui ou demain on le fauche ! dit un détenu.
Eh! bien, avant ton départ, je l’aurai renvoyé.
Eh! bien, bonsoir, répondit Esther.
Eh! bien, celui qu’elle aimait, ce d’Estourny, oh ! il était charmant.
Eh! bien, celui-là n’a manqué d’esprit qu’une fois...
Eh! bien, cher parrain, reprit-elle, je vais vous ouvrir mon âme.
Eh! bien, composez vos chansons: soyez gaie, soyez folle ; soyez irrésistible et insatiable !
Eh! bien, constituez un gardien des scellés, vous serez dans votre droit.
Eh! bien, contre quelle valeur monsieur le baron échange-t-il cela?
Eh! bien, c’est une voleuse, dit madame Crémière.
Eh! bien, dit Carlos d’un air d’autorité magistrale.
Eh! bien, dit Corentin, vous avez de l’estime pour monsieur le procureur général?
Eh! bien, dit Esther, viens souper à minuit.
Eh! bien, dit le premier clerc à Minoret, ça chauffe !
Eh! bien, dit-elle, où que je trouverai du lard et des épices?
Eh! bien, dit-elle, tu t’es donc livré à la Cigogne?
Eh! bien, dit-elle, vous deviez donc aller au congrès?
Eh! bien, elle n’est plus rue des Moineaux, elle est enlevée.
Eh! bien, en voilà un homme de couleur ! s’écria mademoiselle Adèle.
Eh! bien, était-il à elle? demanda le notaire.
Eh! bien, grâce ! grâce, dit-elle.
Eh! bien, il nous battra, nous recevrons ses coups à genoux.
Eh! bien, il n’a pas encore paru à la chambre des lords.
Eh! bien, je me suis lassé de la regarder.
Eh! bien, je n’ai pas voulu voir la dernière pièce, voilà tout...
Eh! bien, je suis riche, moi, s’écria Minoret.
Eh! bien, je te le répète: je te veux heureuse.
Eh! bien, je vais aller travailler, répondit Asie...
Eh! bien, jouons-nous franc jeu? s’écria Goupil en se secouant les doigts.
Eh! bien, j’aurais donc quelques mille livres de rente à lever pour vous?
Eh! bien, la délibération est close, viens embrasser ta Mélie, il est une heure...
Eh! bien, la mère, mémère, timère, allons donc !
Eh! bien, les démons ont entendu ton fatal souhait: marche, malheureuse !
Eh! bien, madame, à bientôt.
Eh! bien, mademoiselle, voici ce que des Grassins m’écrit.
Eh! bien, mon ange, voilà les premières sensations amoureuses de ma vie.
Eh! bien, mon enfant, écoute-moi.
Eh! bien, mon garçon, brouille-les, et nous verrons, dit Zélie.
Eh! bien, mon maître, diriez-vous que je ne comprends rien aux discussions politiques?
Eh! bien, mon neveu, dit le docteur, ai-je d’autres héritiers?
Eh! bien, mon oncle, dit Octave dont les yeux étaient pleins de larmes.
Eh! bien, mon père, vous n’avez donc pu empêcher ce malheur?
Eh! bien, mon père, vous pouvez facilement secourir Charles.
Eh! bien, nous la payerons ce qu’elle vaudra, répondit aigrement Zélie.
Eh! bien, nous sommes seuls: défendez votre porte, et traitons, dit Jacques Collin.
Eh! bien, oui, Renée, on a raison, on t’a dit vrai.
Eh! bien, oui, celui de Lousteau, le nôtre, enfin !
Eh! bien, où donc est mon neveu?
Eh! bien, pourquoi venez-vous nous trouver? dit Zélie.
Eh! bien, que me disiez-vous donc, papa Minoret? s’écria très-insolemment Goupil.
Eh! bien, quoi? tout va bien, répliqua le notaire.
Eh! bien, répète-moi ta dernière prière?
Eh! bien, répliqua Julie, adieu, puisque tu le veux.
Eh! bien, répondras-tu, Minoret?
Eh! bien, s’écria Peyrade, comment est-elle?
Eh! bien, s’écria le général en levant les yeux au ciel, résignons-nous.
Eh! bien, tenez, je vais vous proposer un marché.
Eh! bien, voilà ma bénédiction.
Eh! bien, votre neveu, avec quoi donc qu’il sucrera son café?
Eh! bien, vous remplacerez Bibi-Lupin, et le condamné Calvi aura sa peine commuée.
Eh! ce sont des moules ! s’écria le marin.
Eh! comment? s’écria Lucien.
Eh! c’est bien à cela que nous comptons arriver !
Eh! c’est parbleu vrai ! répliqua Paganel, qui aurait voulu retirer ses paroles.
Eh! c’est vraiment l’heure de discuter là-dessus ! s’écria Mr. Watkins.
Eh! donc, on tire un bon numéro !
Eh! eh ! ce pauvre Cornoiller, il vient comme marée en carême.
Eh! eh ! facile ! répliqua le docteur.
Eh! fit Kennedy, si quelque savant voyageur vient à rencontrer ces échantillons?...
Eh! il m’ennuie, ce pot à millions ! s’écria Esther redevenue courtisane.
Eh! il n’y a plus le moindre doute à concevoir ! répondit un autre.
Eh! je la lui ai offerte plus de dix fois, s’écria-t-elle.
Eh! justement, les choses changeraient bientôt, parce que l’ouvrier réfléchissait à cette heure.
Eh! laisse-lui le temps d’arriver !... répondit le maître d’équipage.
Eh! là, rosse, veux-tu !...
Eh! le voilà, votre beau-frère, reprit mademoiselle Saget, en baissant la voix.
Eh! les forces reviendront peu à peu !
Eh! l’aristo ! cria le jeune homme à Étienne, passe-moi des bois.
Eh! mais votre femme est très malade, mon ami.
Eh! mais, tu seras fauché dans trois jours, répliqua le chef de la sûreté.
Eh! miss, que dites-vous là? s’écria John Mangles.
Eh! mon Dieu ! comment n’y ai-je pas songé plus tôt?
Eh! mon cher Martial, d’où viens-tu?
Eh! mon garçon, dit la vieille en s’arrêtant, la place est donnée...
Eh! mon garçon, s’écria Pencroff en souriant, nous voilà bien avancés, ma foi !
Eh! mon vieux, relève-toi.
Eh! monsieur Spilett, cela ne prouve rien, répondit Pencroff.
Eh! monsieur Spilett, rien de plus simple, répondit Pencroff.
Eh! monsieur l’abbé?... cria Corentin.
Eh! monsieur, cela ne m’inquiète guère, et l’encens ne me déplaît pas.
Eh! monsieur, cela n’a rien d’étonnant alors !
Eh! non, vous n’y êtes pas, s’écria la vieille impatientée.
Eh! oui ! c’est moi ! s’écria Pharamond.
Eh! parbleu ! s’écria Paganel, c’est...
Eh! pien, si che lâge les sante mille, ù la ferrai-che?
Eh! pien, tonne moi l’hatresse, et ti hâs les saint sante vrancs.
Eh! pourquoi le mépriserait-on?
Eh! pourquoi ne serais-tu pas mon témoin?... répondit Hubert en riant.
Eh! puis-je vous le promettre, don Végal?
Eh! que diable ! si votre vie ne valait pas mille écus...
Eh! que lui est-il donc arrivé de si extraordinaire? demanda James Hilton.
Eh! qui a jamais vu faire pareille chose, s’écria Cyprien.
Eh! qui dit qu’alors nous n’étions pas sages !
Eh! quoi, mon mari, peut-être?
Eh! quoi, sitôt?... dit-elle quand elle se trouva loin de monsieur d’Aiglemont.
Eh! quoi, tu veux asservir et la nature et la société à ton caprice?
Eh! qu’avais-je à faire au-delà?
Eh! qu’en sais-tu? répliqua John Watkins.
Eh! qu’est-ce que cela? s’écria-t-il.
Eh! qu’est-ce que cela vous fait, monsieur Mac Nabbs? s’écria Robert.
Eh! qu’importe, maintenant? répondit Glenarvan, il est trop tard !
Eh! répondit Glenarvan, qui riait sans pouvoir se contenir, j’en ai peur.
Eh! sans doute, s’écria J.-T. Maston.
Eh! s’écria Michel Ardan, qu’est cela?
Eh! s’écria Pencroff, ce ne sont pas des vapeurs, cette fois !
Eh! s’écria le planteur, c’est... ce doit être Monsieur Patterson...
Eh! tu vas l’enrhumer, méfie-toi !
Eh! ventre de Dieu, est-ce doncques ung roy que nous avons à deffaire?
Eh! voilà cinq ans que tu es malade, reprit l’abbé.
Eh bien! allez en avant, dit Monsieur Grégoire.
Eh bien! alors, que faire? reprit Elphiston d’un air assez embarrassé.
Eh bien! amenez-le votre ami, s’il est agréable.
Eh bien! à la Rapée.
Eh bien! camarades, s’écria le marcandier, à Notre-Dame !
Eh bien! ce père Goriot...
Eh bien! cela même le désignera ! répondit l’autre.
Eh bien! chère cousine, j’ai été rappelé à tenir garnison.
Eh bien! cria le père, qu’est-ce que tu fais donc?
Eh bien! c’est convenu, répéta madame Hennebeau.
Eh bien! c’est ça, dit Claude, ne vous gênez pas !...
Eh bien! c’est dit, s’écria La Pouraille avec une joie sauvage.
Eh bien! c’est précisément ce qui se produit dans le Kopje.
Eh bien! dans quinze jours, Votre Honneur expédiera ses ordres au Duncan.
Eh bien! demanda Glenarvan, à qui attribue-t-on ce crime?
Eh bien! dit Joe, que monsieur Dick chasse un peu à l’hippopotame !
Eh bien! dit sèchement l’avocat du roi, il se meurt. — Êtes-vous contente?
Eh bien! en ce cas, au paquebot, mon garçon !...
Eh bien! en route pour les Cheminées ! s’écria Pencroff.
Eh bien! et vos Apaches et vos Comanches sont-ils donc civilisés !
Eh bien! il peut se vanter de l’avoir échappée belle, répondit le chasseur !
Eh bien! ils sont si bêtes que ça irait !
Eh bien! je puis te dire ce qu’elle m’a dit, à moi.
Eh bien! je suis venue ici pour vous prêcher.
Eh bien! je vas te flanquer à la porte, moi !
Eh bien! jette l’échelle », répliqua le chasseur.
Eh bien! j’espère qu’aujourd’hui tu reviendras de tes préventions.
Eh bien! la face de l’architecture est changée aussi.
Eh bien! me voilà ébranlé, parole d’honneur !
Eh bien! mère Hucheloup, nous vous vengeons.
Eh bien! moi, je vous le dis à la fin...
Eh bien! mon brave homme, dit le père, vous êtes donc enrhumé?
Eh bien! mon garçon?
Eh bien! mon pauvre garçon, demanda Hourdequin, comment ça va-t-il, chez vous?
Eh bien! mon vieux Cornbutte, s’écria-t-il, voilà de la chance !
Eh bien! mourons pour lui. —  Hésitant encore.
Eh bien! nous en restons là, Caporal...
Eh bien! nous irons tous ensemble ; ce sera une joyeuse soirée.
Eh bien! nous le franchirons à une hauteur rassurante.
Eh bien! nous nous défendrons, Samuel !
Eh bien! nous serons prêts à le recevoir.
Eh bien! nous verrons, répondit le peintre.
Eh bien! n’à votre place, je préviendrais, pour ma sûreté, la police.
Eh bien! on a passé par cette route !
Eh bien! on leur allongera une raclée, voilà tout !
Eh bien! oublie-le, reste-nous fidèle.
Eh bien! oui, ma cousine, ou plutôt, non.
Eh bien! pas une semaine, pas une journée, pas une heure sans accablement.
Eh bien! père Soulas, demanda-t-il, rien de nouveau, ce matin?
Eh bien! pourquoi ne réponds-tu pas? qu’est-ce que tu fais donc ?
Eh bien! pourquoi pas? demanda Thénardier.
Eh bien! puisqu’il en est ainsi, je t’engage à apprendre le français !
Eh bien! que Franz de Télek essaie donc de me l’enlever !
Eh bien! que ferez-vous alors? demanda le général.
Eh bien! que pensez-vous de l’aluminium? demanda le président.
Eh bien! qu’est-ce que cela me fait? répondit le colonel Proctor.
Eh bien! qu’est-ce que c’est que Lucrèce Borgia?
Eh bien! reprit Adam, pour Paz, je suis toujours à la guerre.
Eh bien! reprit Monsieur Charles, puisque ça lui va, ça nous va.
Eh bien! reprit-elle en souriant, dites-moi pourquoi vous m’avez sauvée.
Eh bien! répondit Gédéon Spilett, fouillons tout ce labyrinthe des contreforts du mont Franklin !
Eh bien! s’écria le géographe d’un ton confiant, nous le retrouverons encore !
Eh bien! s’écria-t-elle, c’est tout de même une bonne farce.
Eh bien! tu en tâteras, mon neveu !
Eh bien! tu renâcles déjà ! tu te mêles de mon jeu !
Eh bien! voilà des phoques qui ont de la chance !
Eh bien! vous la lui écrirez...
Eh bien! vous savez combien c’est une chasse périlleuse !
Eh bien! vous vous suffisez l’un à l’autre.
Eh bien!... cherchez à votre aise...
Eh bien? demanda Barbicane, après plusieurs minutes de silence.
Eh bien? demanda José, qui avait rejoint son compagnon.
Eh bien? demanda lady Helena, avec une impatience toute féminine.
Eh bien? dit la mère.
Eh bien? dit le shériff.
Eh bien? être riche, c’est être en danger.
Eh bien? reprit Glenarvan en s’adressant plus spécialement au major.
Eh bien oui! le motif est étrange.
Eh bien oui, dans l’éléphant! repartit Gavroche.
Eh bien oui, soustraire un nom et se mettre dessous, c’est déshonnête.
Eh bien, Dieu me damne, si je laisse échapper un gaillard de ta trempe!
Eh bien, Edward, Edward? s’écria lady Helena.
Eh bien, Godfrey était décidé à se conduire comme ce héros!
Eh bien, Gwynplaine, tu es à moi.
Eh bien, Indiens tous dans le nord, sur les derrières du général Flores.
Eh bien, Long, c’est exactement la même chose pour les volcans.
Eh bien, Pencroff, nous allons essayer de vous contenter, répondit Cyrus Smith.
Eh bien, Ralph, demanda Thomas Flanagan, où en est cette affaire de vol?
Eh bien, Thalcave s’est trompé cette fois, riposta Paganel avec une certaine aigreur.
Eh bien, Tom, répondit Paganel, on tâchera de trouver du combustible.
Eh bien, approchez, madame, répondit le lieutenant.
Eh bien, après? demanda Dick.
Eh bien, après la messe à laquelle vous allez assister...
Eh bien, arrange-toi pour l’aimer, car elle n’épousera que toi.
Eh bien, attendons, et n’attaquons que si nous sommes attaqués.
Eh bien, au contraire, voyez-vous, l’ancien nous a endettés... et vexés!
Eh bien, au fait! voici ! répondit bravement Jehan.
Eh bien, au flanc gauche du mâle, et crevez-lui le cœur!
Eh bien, à coups de pierre alors...
Eh bien, à me vendre?
Eh bien, capitaine, demanda Paganel, vous souvenez-vous des termes précis du document?
Eh bien, cela nous gêne.
Eh bien, cet homme, je l’ai trouvé dans le personnel de l’établissement...
Eh bien, chez le sauvage américain, c’est tout le contraire.
Eh bien, ça va-t-il à un sou? dit-il.
Eh bien, c’est humiliant! répondit l’intraitable Paganel.
Eh bien, demain, demain peut-être, lord Glenarvan sera de retour.
Eh bien, demanda Javert, où est-il donc?
Eh bien, des rivières?
Eh bien, devant que de vous obéir, ie luy diray son faict.
Eh bien, défendons-nous jusqu’au jour!
Eh bien, dit l’évêque, des couverts de bois.
Eh bien, dit un des bandits, tirons au sort à qui passera le premier.
Eh bien, elle s’y prêtera, sa conformation!
Eh bien, elles sont à vous...
Eh bien, en ce cas, écoute, patron.
Eh bien, en voilà!
Eh bien, entrez, vous autres, s’écria Montparnasse.
Eh bien, es-tu prêt?
Eh bien, est-ce que Monsieur Smith n’est pas ingénieur de son état?
Eh bien, fît Jean Valjean, si je n’ai eu faim que d’eau?
Eh bien, garçon, est-ce fait?
Eh bien, hâtez-vous de le faire venir.
Eh bien, il a beau bougonner, Vénus paraît, il faut qu’il sourie.
Eh bien, il en ferait l’épreuve!
Eh bien, il faudra délivrer le père.
Eh bien, il faut ménager nos munitions.
Eh bien, il me va, répondit Paganel.
Eh bien, il ne faut pas attendre à ce moment pour prendre un parti.
Eh bien, je le sais, moi, répondit Michel.
Eh bien, je ne suis pas fâché de servir une mécanique!
Eh bien, je ne suis pas fâché de vous revoir en bonne santé.
Eh bien, je peux vous dire d’où il vient, maintenant.
Eh bien, je vous l’ai ramené... vous voyez dans quel état...
Eh bien, jusqu’à quel moment l’as-tu vu près de toi?
Eh bien, j’ai une demande à vous faire...
Eh bien, j’irai seul à Granite-house.
Eh bien, laissez-les passer la nuit au dehors! répondit Mokoum.
Eh bien, laissons à bord le plus de monde possible.
Eh bien, le Bonadventure est toujours là, monsieur Spilett! répliqua le marin.
Eh bien, l’honnête Jacobus Vandergaart est arrivé ce matin même! répondit Cyprien.
Eh bien, madame, dit le lieutenant à Mrs.
Eh bien, maintenant, dit le lieutenant Hobson, je m’explique leurs hochements de tête.
Eh bien, maître Ursus, il vous fait des offres.
Eh bien, mes amis, à demain.
Eh bien, mes amis, je vous revaudrai cela quelque jour! répondit le marin.
Eh bien, messieurs, reprit le colonel, notre tâche est pour ainsi dire terminée.
Eh bien, même en ce cas, Harry Markel n’abandonnerait pas ses projets.
Eh bien, moi, dit Robert, je n’aurais pas encore été satisfait.
Eh bien, mon cher Cyrus? dit alors Gédéon Spilett.
Eh bien, mon cher Edward, faites-nous les honneurs du château, répondit lady Helena.
Eh bien, mon garçon, répondit froidement Mr. Fogg, il brûle à votre compte!
Eh bien, mon père, dit Marius.
Eh bien, ne te mêle pas de nos affaires.
Eh bien, non, il n’eût pas pu les défendre!
Eh bien, nous nous arrêterons, Pencroff, et nous organiserons un campement pour la nuit.
Eh bien, nous y ferons honneur!... répondit Monsieur Horatio Patterson.
Eh bien, on le dégèlera.
Eh bien, oui, mon brave, s’écria le reporter.
Eh bien, où donc est cette autre?
Eh bien, où en êtes-vous?
Eh bien, où vas-tu donc? cria Mr. Mathew.
Eh bien, où voulez-vous le mettre, Pencroff?
Eh bien, paraît-il, il y a le château des Carpathes.
Eh bien, part à deux.
Eh bien, permettez-moi de mettre à profit les conséquences de ma malencontreuse distraction.
Eh bien, polissons! cria le prêtre.
Eh bien, pour la première fois, l’avenir m’inquiète!
Eh bien, pourquoi ne nous serviraient-ils pas de messagers? répondit la voyageuse.
Eh bien, puisque voilà le gîte, dit Glenarvan, pensons au souper.
Eh bien, quand elle jouerait avec cette poupée?
Eh bien, que la volonté de Dieu s’accomplisse!
Eh bien, qui va là? dit l’homme.
Eh bien, reprit Jean Frollo, il faut leur faire le diable à quatre.
Eh bien, reprit Jean Valjean, garde cet argent pour ta mère.
Eh bien, reprit la religieuse, vous voilà heureuse, obéissez-moi, ne parlez plus.
Eh bien, répliqua Sabine, nous ne perdrons pas au change.
Eh bien, répondit Andrew Stuart, la banque en sera pour son argent.
Eh bien, répondit Harry Markel, il faut que nous soyons à bord avant eux...
Eh bien, répondit en plaisantant Mrs.
Eh bien, répondit le consul, il a l’air d’un parfait honnête homme!
Eh bien, répondit tranquillement Michel Ardan, puisque nous sommes sauvés, déjeunons.
Eh bien, sarpejeu! touchez là, mon jeune ami.
Eh bien, semble-t-il, les lauréats avaient lieu de se déclarer satisfaits.
Eh bien, señora? dit aigrement la vieille.
Eh bien, si tu ne l’épouses pas, elle coiffera sainte Catherine.
Eh bien, six napoléons.
Eh bien, s’écria-t-il, et la Terre?
Eh bien, s’écriait lord Mohun, voilà la femme que je voudrais épouser.
Eh bien, tant mieux pour votre Virgile, car le mien a été pendu!
Eh bien, tout dépend de vous.
Eh bien, une tasse de café, mon ami?
Eh bien, voilà la chose.
Eh bien, voilà le Tamaulipas parti.
Eh bien, voilà une jolie polissonnerie de faite!
Eh bien, voulez-vous savoir ce qui avait soulevé cette trombe?
Eh bien, vous demanderiez à réfléchir.
Eh bien, vous êtes triste tous les jours.
Eh bien, vous vous bouterez là dedans iusques à la fin de vos iours.
Eh bien, « mon lieutenant », répondit Mrs.
Eh donc! il irait se battre, il se réengagerait.
Eh mais! c’est déjà quelque chose, cela, répondit lady Helena.
Eh mais, sur mon âme, reprit Joannes, c’est Clopin Trouillefou.
Eh non! dit le docteur, c’est une trompe d’éléphant.
Eh non! finit-elle par répondre, en reprenant son air sévère.
Eh non, mon garçon! répondit le marin.
Eh parbleu! j’y suis, j’ai trouvé !
Eh quoi! était-ce fini déjà?
Eh vite, Mahiette! doublez le pas et traînez votre garçon.
Eh, nom de Dieu! si les Bédouins nous embêtent, nous leur coupons les oreilles !
Ein ôme pien addrabé!... répondit-il piteusement.
Ele me drombait!... ô Esder... ô ma fie...
Ele me drombait... s’écria-t-il les larmes aux yeux.
Elle chantait à ravir.
Elle lui serait remise, puis publiée.
Elle! s’écria Ursus.
Elle a Louchard à ses trousses, je lui ai prêté, moi, cinquante mille francs...
Elle a bâti en son honneur la troisième pyramide.
Elle a bien commencé et elle finira de même...
Elle a bonne mémoire, observa Fleur-de-Lys.
Elle a cela dans la tête.
Elle a commencé par vous coûter de l’argent?
Elle a compris que mon ignorance porte seulement sur les choses extérieures.
Elle a coulé à fond comme un navire.
Elle a ça comme une gamine, aussi lisse que la main!
Elle a de la fièvre, voyez-vous.
Elle a demandé la bénédiction de l’abbé, s’est agenouillée...
Elle a déguisé ses chagrins sous les pompeux axiomes de la morale sociale.
Elle a dit ça, elle a dit ça, hurla Maheu.
Elle a donné la migraine aux gendarmes et aux surveillants, reprit monsieur Gault interloqué.
Elle a donné son or.
Elle a dû les faire venir avec les musiciens, les chaises et les rafraîchissements.
Elle a dû penser que je la croyais toute neuve.
Elle a dû résister, renforcée comme elle l’était!
Elle a dû t’en dire long.
Elle a d’excellent thé!
Elle a en elle le jet du jour irrésistible.
Elle a en elle une géométrie que la mer dégage, mais ne modifie pas.
Elle a eu deux fois le profond tremblement de l’indépendance.
Elle a eu pour précédent le wittenagemot saxon.
Elle a épousé le général Gouraud, dit Finot.
Elle a été bâtie là pour cela.
Elle a été bonne.
Elle a été d’une résignation parfaite.
Elle a été la première incarnation de l’unité d’un peuple.
Elle a été si bonne musicienne dans son temps!
Elle a faim, dit Gringoire, charmé d’entamer la conversation.
Elle a fait équilibre à la royauté ; elle a été contre-poids.
Elle a fait obstacle au despotisme ; elle a été barrière.
Elle a froid, s’écria Luigi avec désespoir.
Elle a honte, cette effrontée.
Elle a la tête grosse, comme vous voyez.
Elle a laissé trois cents francs en or pour les détenus.
Elle a le visage tourné du côté opposé.
Elle a mieux, dit sèchement Bongrand.
Elle a monsieur Lebigre, fit remarquer la Sarriette, qui se mit à rire.
Elle a paru comme témoin dans le procès.
Elle a payé la grâce de son père.
Elle a payé sa place un quadruple! reprit Ursus enthousiasmé.
Elle a pour desservant le subrogé de l’évêque, clergyman à pleins pouvoirs.
Elle a poussé quelques soupirs, et tout a été fini.
Elle a pu résister.
Elle a quelque chose de très-intéressant à vous dire.
Elle a su que son père venait de mourir...
Elle a tidde ça, Ichénie? s’écria le baron.
Elle a tout ressenti, tout supporté, tout éprouvé, tout souffert, tout perdu, tout pleuré.
Elle a un sang tourné.
Elle a une crinière de lion! dit un autre.
Elle a voulu s’établir.
Elle a vu un jour passer la chaîne.
Elle accoucha dans la braise du bûcher.
Elle accusait ces messieurs d’avoir répandu l’histoire des rogatons.
Elle acheta une jupe de tricot et l’envoya aux Thénardier.
Elle achevait à peine qu’elle vit revenir Quasimodo.
Elle adhère étroitement à sa proie.
Elle aimait à prier.
Elle aimait l’inattendu, ce qui est profondément féminin.
Elle aimait, elle était heureuse, elle n’avait pas commis la moindre infidélité.
Elle aime ce petit colonel de cavalerie, parce qu’il monte bien à cheval...
Elle aime déjà, je le parierais.
Elle aime les héroïques folies, tout en condamnant les résultats qu’elles entraînent.
Elle ajouta: — Regardez plutôt, il y a juste de la place.
Elle ajouta: — Vous n’avez pas le droit d’être ici.
Elle ajouta après un silence: — C’est fête, on m’oublie.
Elle ajouta qu’elle passerait au théâtre de la Gaîté, pour louer des places.
Elle ajoutait à la pruderie le bigotisme, doublure assortie.
Elle ajoutait par moments: Tout va être confondu de sang!
Elle ajoute un g à tambourg, soi-disant parce que sa plume crache.
Elle alla seule à la lucarne.
Elle alla tâter la robe d’été d’Augustine, toujours pendue à la muraille.
Elle allait agoniser là et se défaire pièce à pièce.
Elle allait à grands pas moissonnant et fauchant, Noir squelette laissant passer le crépuscule.
Elle allait devant elle, éperdue.
Elle allait décroître jour par jour, et fondre pour ainsi dire.
Elle allait être assurée, dût la traversée durer plusieurs semaines.
Elle allait parler de Catherine, elle s’arrêta.
Elle allait se rétrécissant vers le fond.
Elle allait servir de jouet aux sauvageries de l’écume.
Elle alluma l’une des deux lanternes, elle disparut avec Nénesse.
Elle apostropha Théodule: — Sais-tu que ton cousin ne te connaît pas?
Elle appartient à tous les pavillons.
Elle apparut sur le seuil ; il semblait qu’elle était dans un nimbe.
Elle appelait Nic d’une voix déchirante...
Elle appelle en même temps à Dieu et au diable.
Elle apprit ainsi du terrible bavard des choses confuses qui l’effrayèrent beaucoup.
Elle appuyait ses doigts roses sur cette forêt de cheveux crépus.
Elle arrêtait les passants et criait: Ma fille! ma fille ! ma jolie petite fille !
Elle arriva ainsi à la source.
Elle arriva, cette dramatique scène où meurt l’héroïne d’Orlando.
Elle arrivait chez Maigrat, elle était tout émotionnée.
Elle arrive à devenir possible.
Elle atteignait presque les épaules de Gilliatt.
Elle attend où j’ai dit qu’elle attendît?
Elle attend peut-être qu’on aille la chercher.
Elle attendit qu’il eût fini, causant avec lui d’une voix indifférente.
Elle aura deux ans à la Trinité et elle vêlera dans quinze jours...
Elle aura la lettre en se réveillant.
Elle aura seize ans le cinq février prochain.
Elle aurait amené la constatation de leur identité...
Elle aurait dû se laisser arracher les ongles plutôt qu’une telle parole.
Elle aussi aurait un homme à elle.
Elle aussi, d’accord avec Cyprien, elle eût voulu tout faire pour le sauver!
Elle avait accompli un double progrès, vers la lumière et vers la détresse.
Elle avait agi en femme honnête.
Elle avait aimé le chien, qui était mort.
Elle avait apporté ses lunettes, il y avait préméditation.
Elle avait à peu près les idées de mess Lethierry.
Elle avait ce jour-là beaucoup de fièvre.
Elle avait ce pied-là.
Elle avait comme la veille sa robe de damas et son chapeau de crêpe.
Elle avait complètement oublié ce pain.
Elle avait coûté quarante mille francs.
Elle avait crié le nom de Chaval, dans un appel désespéré.
Elle avait crié, on était accouru, une terreur bouleversait la ferme.
Elle avait dans les yeux et sur les lèvres son ineffable sourire.
Elle avait dans une armoire, sous clef, un objet mystérieux auquel elle tenait fort.
Elle avait des pratiques, ses petits tas étaient très-connus.
Elle avait descellé sa porte.
Elle avait déjà entendu de ces soupirs-là.
Elle avait dit à son mari: — Mais c’est abandonner ses enfants, cela!
Elle avait donc réservé là-dessus sa décision.
Elle avait du goût pour lord David.
Elle avait du reste tout à fait cessé de voir, cessé d’entendre Quasimodo.
Elle avait dû séjourner dans l’eau.
Elle avait eu de très bonne heure un chez-soi.
Elle avait eu un haussement d’épaules résigné.
Elle avait eu une entrée d’ombre.
Elle avait exigé de Gavard qu’il le gardât.
Elle avait été réélue.
Elle avait fait refuser à la poste toutes ses lettres.
Elle avait fini par connaître les ombres, aux mains, aux cheveux, aux vêtements.
Elle avait fini par être une personne de la famille.
Elle avait invité quelques amies à venir en manger.
Elle avait je ne sais quelle allure inquiète.
Elle avait jeté une plainte sourde.
Elle avait juré qu’il ne garderait pas sa place quinze jours.
Elle avait jusqu’alors vécu très vertueusement, cloîtrée dans sa passion.
Elle avait la mise d’une ouvrière qui tend à redevenir paysanne.
Elle avait laissé à terre le sifflet qu’il lui avait donné.
Elle avait le dégoût des réalisations, et le goût aussi.
Elle avait les mains un peu écorchées.
Elle avait les yeux fermés et la bouche ouverte, mais pleine de neige.
Elle avait les yeux fermés et le visage tourné vers lui.
Elle avait les yeux fixés à terre.
Elle avait l’air de chercher à se rappeler quelque chose.
Elle avait l’air de regarder quelque chose de très-intéressant, dans les Halles.
Elle avait l’air de reprendre haleine, puis recommençait.
Elle avait l’épaisseur de la couche de charbon, à peine soixante centimètres.
Elle avait maintenant des étages.
Elle avait ôté son petit chapeau de paille commune tressée.
Elle avait par moments l’air très sérieux, chose triste dans ce doux être.
Elle avait passé une très mauvaise nuit.
Elle avait pleuré, et elle tremblait.
Elle avait plutôt un peu de colère contre ce beau dédaigneux.
Elle avait posé contre sa chaise la canne qui ne la quittait jamais.
Elle avait pour clôture deux battants décrépits ornés d’un vieux marteau rouillé.
Elle avait pour sol la terre mouillée et froide des lieux profonds.
Elle avait pour tout domestique Cosette ; une souris au service d’un éléphant.
Elle avait pris à gauche le chemin de Joiselle.
Elle avait rabattu les volets, secoué le feu, remis du charbon.
Elle avait replongé les bras.
Elle avait réclamé son camarade de lit.
Elle avait roulé son père, elle tenait déjà la maison.
Elle avait sans doute jugé l’avenir de Moïna.
Elle avait simplement relevé ses cheveux et passé un peignoir de laine blanche.
Elle avait tout ce qu’il faut pour être un jour folle d’amour.
Elle avait tout supporté jusque-là.
Elle avait toutes les peurs des enfants et toutes les peurs des religieuses mêlées.
Elle avait trouvé, au fond d’un saloir, le trésor de l’oncle Gradelle.
Elle avait tué la mère et aveuglé la fille.
Elle avait un air de grande honnêteté.
Elle avait un air insensé, grave et navrant.
Elle avait un confident inespéré.
Elle avait un murmure de nourrice près de son enfant.
Elle avait un petit bien qu’elle léguait bruyamment à une communauté religieuse.
Elle avait un sommeil léger et inquiet, un sommeil d’oiseau.
Elle avait une beauté, le cou robuste d’une Niobé.
Elle avait une bonne vache à beurre jaune.
Elle avait une étrange grâce spectrale.
Elle avait une si ardente foi que sa piété réjouissait l’âme.
Elle avait verrouillé la porte.
Elle avait volé comme un oiseau.
Elle avait voulu rester seule, afin d’emménager, en gros du moins.
Elle avait vu! elle avait touché !
Elle avait, comme on le voit, pour son malheur, triomphé de son père.
Elle avait, dans cette vaste obscurité muette, deux prunelles rouges.
Elle avançait contre la brise.
Elle avançait sa chaise davantage, regardait Florent d’un sourire embarrassant.
Elle avançait vers le brise-lames.
Elle baissa la tête avec un tressaillement d’effroi.
Elle bégaya: — Mon pauvre oncle...
Elle bégaya qu’elle n’avait pas des rentes et qu’elle voulait travailler.
Elle bégayait, elle ajoutait des choses, qui se perdaient dans ses rires.
Elle bégayait, surprise, irritée, ne trouvant pas le démenti qu’elle aurait voulu.
Elle cachait ses cheveux gris sous une perruque frisée dite à l’enfant.
Elle câlina si bien le banquier que la Torpille reparut.
Elle céda à Louise son banc de marée.
Elle céda, sans défense.
Elle chanta l’air de Sémiramide, Son regina, son guerriera.
Elle cherchait quelque chose de très-méchant, qui frappât sa rivale au cœur.
Elle commençait à déborder la populace, et elle montait plus haut.
Elle communique à ceux qu’elle saisit on ne sait quelle puissance extraordinaire.
Elle comprit, il était mort.
Elle connaît du reste Madame Verdurin, je crois.
Elle conserve sa stature dans le plus petit être, et reste monstre.
Elle contait la coutume champenoise et bourguignonne des quatre vins avant la révolution.
Elle contint ses angoisses en songeant au malheureux équipage qui venait de périr.
Elle continua: — Je savais que vous étiez là.
Elle continua: — Père Fauvent?
Elle continua: — Voyez-vous, vous êtes perdu!
Elle continua de céder en silence.
Elle continua pourtant de dire à Jean Valjean: Père.
Elle continua, elle travailla pour entraîner les Grégoire chez elle, comptant les y apitoyer.
Elle continuait à nourrir contre Florent une rancune terrible.
Elle continuait ses doléances.
Elle coupa court à Plus Souvent.
Elle courra dans l’herbe après les papillons.
Elle courut à son vasistas et l’ouvrit.
Elle courut en chercher un, elle voulut absolument que Palmyre y goûtât.
Elle couvrit bientôt le sol sur une hauteur de plusieurs pieds.
Elle craignait d’être suivie.
Elle crée admirablement la richesse ; elle la répartit mal.
Elle croit à l’hérédité et à la hiérarchie.
Elle croula, en effet, et avec un bruit épouvantable.
Elle croyait que c’était très loin de Paris.
Elle crut entendre encore la voix prophétique de son père.
Elle crut qu’elle avait des racines parce qu’elle était le passé.
Elle crut sa fille gangrenée jusqu’au cœur.
Elle demanda à Toussaint: — Mon père est-il rentré?
Elle demeura ainsi un moment stupéfaite, regardant couler l’eau.
Elle demeura stupéfaite, bouleversée dans ses idées héréditaires de subordination, d’obéissance passive.
Elle demeure dans un jardin où il y a une grille, rue Plumet.
Elle demeure rue de l’Homme-Armé, numéro sept. Ah, nous y voilà!
Elle devait cette nature à la vie errante qu’elle avait toujours menée.
Elle devait être morte de fatigue, elle courait tout de même pourtant.
Elle devait être tout près.
Elle devait revenir et apporter le goûter de quatre heures.
Elle devient jaune depuis quelque temps ; elle devrait aller consulter les célébrités de Paris.
Elle devrait gagner de l’argent ; les fruits sont avantageux, cette année...
Elle décroissait de minute en minute.
Elle déferla sur l’embarcation, dont l’arrière fut entièrement coiffé.
Elle dégrafait violemment son corsage, ou retroussait sa jupe.
Elle dépose un baiser sur le front de Gennaro, qui s’éveille en sursaut.
Elle dérange son bras.
Elle dérivait du côté de ces parages inconnus où se forment les banquises!
Elle désigna Maheu dans l’obscurité, d’un grand geste menaçant.
Elle désirait un enfant depuis longtemps.
Elle désirerait te présenter un de ses amis, Monsieur Swann.
Elle déteste le serpent par jalousie de métier.
Elle dévora les romans maritimes de Cooper, et voulut apprendre les termes de marine.
Elle diminue l’obéissance au vent et augmente l’obéissance à l’homme.
Elle dira, monsieur Jasper, s’écria Mrs.
Elle disait aux sœurs: — Je ne vis que lorsque monsieur le maire est là.
Elle disait que dans sa jeunesse les bernardins ne le cédaient pas aux mousquetaires.
Elle disait quelquefois à sa voisine: — Tâtez donc comme mes mains sont chaudes.
Elle disparut, sans même embrasser sa cousine une dernière fois.
Elle dit cela tout en bâillant, et c’était plein de grâce.
Elle dit faiblement: — Je ne respire pas couchée.
Elle doit avoir de l’eau dans la tête.
Elle doit donc dominer le niveau des plus hautes marées.
Elle doit être stupide...
Elle doit savoir des choses très-graves sur mon oncle Gavard.
Elle donna les cahiers de Muche et les modèles d’écriture.
Elle donna pour prétexte qu’elle avait ses chemins de fer à terminer.
Elle donnait à cette couche moelleuse toutes ses heures, toutes ses pensées.
Elle donnait comme on dérobe, En se cachant aux yeux de tous.
Elle donnait de la lumière, elle qui n’en avait pas.
Elle donnait sans peur des tapes sous le menton satiné de Marjolin.
Elle dormait de ce sommeil d’absolue confiance propre à son âge.
Elle dort, oh! elle dort, ainsi qu’un Jésus...
Elle doutait, elle haussait les épaules, en murmurant qu’il était bien trop mou.
Elle dut ôter sa main.
Elle dut répéter sa question, et il grogna: — Bien sûr que je travaillerai.
Elle dut se fâcher pour qu’il voulût bien accepter sa part.
Elle empiétait plus qu’elle ne charmait.
Elle en avait le corps bleui, zébré d’éraflures et de contusions.
Elle en avait oublié de rentrer son sein.
Elle en est contrariée, mais fière.
Elle en passa une à Monsieur Gillenormand qui lut: Le baron Marius Pontmercy.
Elle en perdait la tête, elle en remerciait Dieu.
Elle en ressortit aussitôt avec du genièvre et un pain.
Elle en sait autant que son maître.
Elle ensorcela le vieillard, qui promit de rester père pendant quarante jours.
Elle entend nous mener tous par le bout du nez, je vous en préviens.
Elle entendait çà et là quelques mots.
Elle entendait par là qu’il y avait des boiseries.
Elle entrevoyait avec horreur que désormais elle ne pouvait plus être une créature complète.
Elle envoya les quarante francs à Montfermeil.
Elle est alors sans doute rentrée, dit Julie en affectant de l’impatience.
Elle est arachnide par la forme et caméléon par la coloration.
Elle est athénienne par le beau et romaine par le grand.
Elle est au centre de la grande place de Saint-Hélier.
Elle est aussi auguste déguenillée que fleurdelysée.
Elle est à Chartres...
Elle est à la pensée ce que le parfum est à la tubéreuse.
Elle est à toi.
Elle est à vous, Paganel, répondit le major, et je la regrette bien.
Elle est à vous, si vous n’êtes pas un niais.
Elle est belle, elle a du cœur, des manières distinguées, mais pas d’esprit.
Elle est belle, sa prospérité, dit Charvet.
Elle est bien prête, elle ne bougera seulement point.
Elle est brisée... brisée... brisée!...
Elle est comme neuve, entière, quoi!
Elle est comme sa mère, beaucoup trop chère, dit des Lupeaulx.
Elle est courte et le réverbère l’éclairait d’un bout à l’autre.
Elle est de deux cent vingt-sept kilomètres, répondit Barbicane.
Elle est derrière nous.
Elle est devenue quai, église et palais, dans la capitale.
Elle est démocrate pour n’être pas battue, et royaliste pour ne pas combattre.
Elle est donnée à la recommandation de son Excellence le comte de Sérisy.
Elle est en effet réfugiée dans Notre-Dame.
Elle est encore allée au-devant de nos souhaits en ceci.
Elle est excellente, et je ne puis pas la dire à mon père.
Elle est édifiante, dit la supérieure en la baisant au front.
Elle est énorme, crut devoir dire Florent.
Elle est établie rue Sainte-Barbe, elle gère une maison...
Elle est évanouie, est-ce pas?
Elle est farouche, dit Minoret au curé.
Elle est fermée à ses deux extrémités par deux forts disques de même métal.
Elle est fermée, et rien pour en briser le couvercle!
Elle est fière pour tous et pour moi seul docile.
Elle est furieuse à tout et se plaist aux chevaulchées par-dessus le boire.
Elle est grande parce qu’elle traite grandement de grandes  scènes émouvantes.
Elle est grave sans être désespérée.
Elle est heureuse. — Quel malheur que ce drôle ait sauvé la petite!
Elle est la maîtresse ici.
Elle est la première éveillée, la dernière endormie.
Elle est là, n’est-ce pas?
Elle est mariée, mon cher.
Elle est morte à la pointe du jour.
Elle est morte de faim, ta sacrée gamine.
Elle est peut-être là, parmi eux!
Elle est peut-être sourde, dit Oudarde en soupirant.
Elle est plus courte dans l’hémisphère austral que dans l’hémisphère boréal.
Elle est produite par son frottement sur les couches atmosphériques.
Elle est rentrée en son trou, s’y musse, s’y roule et geint.
Elle est revenue au bégaiement d’une charte.
Elle est revenue des croisades avec l’ogive, comme les nations avec la liberté.
Elle est réduite au jeu simple.
Elle est sa maîtresse.
Elle est sans doute près de cette pauvre femme.
Elle est sans fond, étant Dieu.
Elle est sauvée, dit ce terrible fascinateur.
Elle est seule, eh! bien, c’est son goût.
Elle est si céleste qu’on souffre un peu.
Elle est si loin! que craindre d’une étoile fixe?
Elle est soûle, dit Ursus.
Elle est sublime comme Hécube et touchante comme Desdémona.
Elle est sur deux tréteaux et sous le drap mortuaire.
Elle est surtout bonne pour les affligés.
Elle est ténèbres, et elle veut le chaos.
Elle est tombée de lassitude sur le matelas, comme si elle perdait connaissance.
Elle est tombée, hélas!
Elle est toquée, cette grande bête!
Elle est toujours dans cette direction?... ajouta-t-il en désignant l’ouest.
Elle est toujours vêtue comme l’était sa mère.
Elle est toute déformée, avec la vie qu’elle mène...
Elle est trempée, elle aussi.
Elle est très petite fille et très grande dame.
Elle est trop étroite.
Elle est trop près de la route, reprint la fille.
Elle est, dit-on, visionnée.
Elle et sa mère gagnaient durement leur vie.
Elle eut alors une pensée douloureuse.
Elle eut à en dire pendant tout le cours du iardin, lequel estoyt long.
Elle eut conscience de l’heure, elle courut pieds nus secouer sa mère.
Elle eut de la peine à soulever le seau.
Elle eut dès lors un amant, qu’il ignora.
Elle eut horreur du mérinos et honte de la peluche.
Elle eut recours à l’expédient des enfants toujours effrayés.
Elle eut un gémissement.
Elle eut un léger frisson des paupières, qui lui prouva qu’elle entendait.
Elle eut un malaise, son regard si droit et si franc s’était baissé.
Elle eut un tremblement de la tête aux pieds.
Elle eut une velléité d’Académie de musique, copiée sur celle de France.
Elle eût certainement frappé. — Tu n’oserais plus approcher, lâche! lui cria-t-elle.
Elle eût été triste, si la tristesse lui eût été possible.
Elle examina attentivement le pourpoint déplorable du philosophe.
Elle excellait à faire de grosses catastrophes avec de petites causes.
Elle exigeait des égards, en reine riche et redoutée.
Elle expliquait tout, et surabondamment elle annonçait un témoignage, Ahier-Tostevin.
Elle écarta ses pieds à son tour, elle conclut: — Alors, nous sommes d’accord.
Elle échauffa les opinions pour et contre.
Elle échut donc naturellement à John Watkins!
Elle éclata en sanglots.
Elle écoutait monter cette marée d’hommes.
Elle égorge son père!
Elle éprouvait ce qu’elle n’avait jamais ressenti, une sensation d’épanouissement.
Elle éprouvait une joie inouïe et une angoisse profonde.
Elle était Italienne, c’est tout dire.
Elle était admirablement rose et bien portante.
Elle était adorablement belle.
Elle était adressée à mess Lethierry.
Elle était aimée! il lui était impossible d’en douter.
Elle était alors à Rome.
Elle était anglaise, à moins qu’elle ne fût française.
Elle était arrivée au dernier sol de sa pièce d’or.
Elle était assise sur un divan, et paraissait réfléchir.
Elle était aussi effarouchée qu’on peut l’être par le bonheur.
Elle était aussi la fortune du pays.
Elle était aux pauvres.
Elle était à Paris.
Elle était à lui, il l’empoignerait par le cou et l’emporterait.
Elle était à l’ancienne place.
Elle était à sa discrétion, et il était en son pouvoir!
Elle était barrée à partir de la rue du Parc-Royal.
Elle était belle sous les deux espèces, qui sont le style et le rythme.
Elle était belle, mais plus jolie que belle, et plus gentille que jolie.
Elle était bien belle en ce moment.
Elle était bien jolie.
Elle était blonde alors!
Elle était blonde alors! —  La serrant sur son cœur avec emportement.
Elle était certainement très-curieuse, mais d’une curiosité qui devait être toute bonne.
Elle était coiffée d’un bonnet de tulle noire, tout simple.
Elle était comme d’habitude déserte.
Elle était comme le matin, seulement plus effrayante encore à cette clarté.
Elle était comme transfigurée par une présence.
Elle était comme une morte qui tiendrait en réserve une clef de son tombeau.
Elle était contente ; elle était surtout stupéfaite.
Elle était dans les bras de Gwynplaine comme un linge qu’on a ramassé.
Elle était dans son champ.
Elle était dans un moment si violent que ses forces étaient triplées.
Elle était de nouveau clouée, mais plus solidement que sur le brisant sous-marin.
Elle était de plus en plus gaie et de moins en moins tendre.
Elle était depuis deux ans dans la maison de Mrs.
Elle était depuis plusieurs heures sur sa chaise quand la porte s’ouvrit.
Elle était devant elle, enragée de rancune, aveuglée de sang.
Elle était devant lui à perte de vue, plate, glacée, couverte de neige.
Elle était devenue distinguée, tout à fait dame.
Elle était décachetée et ouverte.
Elle était décidément d’une beauté merveilleuse.
Elle était décidément très gentille.
Elle était déjà hors du golfe et en haute mer.
Elle était donc bien triste, bien misérable, et creusait ses joues avec ses larmes.
Elle était donc en proie au vague appétit de savoir une histoire.
Elle était donc venue, cette bande qu’il croyait aux mains des gendarmes!
Elle était due à un coup de coutelas qui avait atteint le cœur!
Elle était d’avance donnée au vainqueur.
Elle était emmaillotée comme un enfant et longue comme un homme.
Elle était en causerie galante avec Gennaro?
Elle était en grand deuil, car son père était mort depuis peu.
Elle était en parfait état et devait avoir peu dérivé.
Elle était en politique beaucoup plus radicale que son mari.
Elle était en rapport avec « le meilleur monde ».
Elle était encore là comme une bulle irisée qui se soutient.
Elle était entrée dans toute cette menace avec une sorte d’audace tragique.
Elle était exacte au rendez-vous.
Elle était faite d’acier galvanisé, à la fois léger et résistant.
Elle était fiancée à l’hymen inconnu.
Elle était fière d’être grasse.
Elle était folle d’avoir cru cela un moment.
Elle était fort bien vue à l’évêché d’Arras.
Elle était fort encombrée.
Elle était fort simple.
Elle était fraîche et rieuse.
Elle était frêle autant que les feuilles des arbres en automne.
Elle était frissonnante, et oscillait plutôt qu’elle ne chancelait, comme un roseau.
Elle était gaie, bienveillante, auguste, à peu près.
Elle était gauchement coquette, et honnêtement.
Elle était glauque et sans écume et barrait toute la mer.
Elle était grande, et, moi, j’étais petit.
Elle était grasse, fraîche, robuste, vermeille, avec énormément d’audace et d’esprit.
Elle était habillée en homme.
Elle était harassée de fatigue et n’était pas encore sortie de la forêt.
Elle était humiliée de n’avoir pour parrain que Gilbert, archevêque de Cantorbéry.
Elle était incrustée et damasquinée de toutes les rouilles de l’océan.
Elle était inscrite à sa date sur le registre de paroisse.
Elle était jeune encore ; elle avait à peine trente ans.
Elle était jeune encore.
Elle était jolie, et en même temps si innocente, qu’elle en abusait.
Elle était la lumière et il était l’ombre.
Elle était la seule des quatre qui ne fût tutoyée que par un seul.
Elle était là chez elle.
Elle était là debout près du gibet, la mère!
Elle était là tout à l’heure, sur le trottoir, avec un petit garçon...
Elle était là, effarée et stupide.
Elle était là, presque aussi pensive que mess Lethierry, et toujours seule.
Elle était là, tout à l’heure, et maintenant, perdue, perdue!
Elle était le projectile et la mer était la catapulte.
Elle était lettrée et savante.
Elle était libre, elle était morte.
Elle était livide et avait les lèvres bleues.
Elle était mère parce qu’elle était mammifère.
Elle était mécontente de lui.
Elle était morte aujourd’hui.
Elle était morte avec la renommée d’une vertu à tout rompre.
Elle était née à Saint-Pierre-Port, mais mess Lethierry l’avait élevée.
Elle était née à Montreuil-sur-Mer.
Elle était pairesse en attendant qu’il y eût un pair.
Elle était papiste à fleur de peau.
Elle était partie sachant cela ; c’est qu’il lui plaisait que Marius mourût.
Elle était pâle, d’une pâleur d’ombre.
Elle était pâle, elle était sombre.
Elle était persuadée qu’il mangeait ses appointements chez les Méhudin.
Elle était petite, molle, très-larmoyante.
Elle était peu enviable.
Elle était plus périlleuse que malaisée.
Elle était plutôt bonne.
Elle était plutôt étourdie qu’oublieuse.
Elle était plutôt liseuse que couseuse, et plutôt musicienne que liseuse.
Elle était pourtant loin d’être déserte.
Elle était presque célèbre dans la congrégation pour cette véracité imperturbable.
Elle était presque vide.
Elle était redevenue l’Odette charmante et bonne.
Elle était religieuse comme on est cuisinière.
Elle était restée attachée au continent.
Elle était retournée de son côté rue de la Chanvrerie.
Elle était riche, en effet, et le père ne l’était pas.
Elle était sa filleule.
Elle était sa maîtresse, à cette heure.
Elle était serrée là comme dans un étau.
Elle était seule avec sa mère.
Elle était seule, et elle emplissait la loge.
Elle était seulement un peu abrégée.
Elle était si belle, si grosse, si ronde, qu’elle lui faisait du bien.
Elle était si faible, que sa voix assourdie s’éteignait.
Elle était si froide!
Elle était si grossière, si dénuée de beauté artistique et même d’élan religieux.
Elle était si heureuse!
Elle était si près que c’était terrible.
Elle était si saine, si tranquille, qu’elle ne pouvait vouloir le mal.
Elle était située dans la ruelle du Boulanger.
Elle était solide bien que bâtie en planches légères comme un colombage.
Elle était son insomnie, sa préoccupation, son ennui, sa rage.
Elle était souple comme le cuir, solide comme l’acier, froide comme la nuit.
Elle était subjuguée, palpitante, brisée, entre ses bras, à sa discrétion.
Elle était superbe et triomphante.
Elle était tenace et molle.
Elle était timbrée Lisboa.
Elle était toujours accompagnée de Monsieur Leblanc.
Elle était toujours à l’infirmerie.
Elle était toujours déserte.
Elle était toujours sur ses talons.
Elle était tout âme.
Elle était tout près de lui.
Elle était toute hors de l’eau, en l’air, offerte.
Elle était toute noire, et formidable.
Elle était toute pâle.
Elle était toute réjouie.
Elle était très friande des pains d’épice plats de Zélande.
Elle était très grande, trop grande.
Elle était très pâle, elle bégaya, révoltée: — Ta vache, ta vache...
Elle était très rouillée et très fermée.
Elle était très-accore.
Elle était très-faible, avec sa carrure et son air hardi.
Elle était très-maternelle, elle trouvait des raisons très-convaincantes.
Elle était un bouquet tiède et vivant.
Elle était un peu lourde pour son nuage.
Elle était un peu sourde, ce qui la rendait bavarde.
Elle était une joie pour le regard.
Elle était venue à lui, quelle joie! et puis, comme elle l’avait regardé !
Elle était vêtue avec une magnificence pleine de charme et d’élégance.
Elle était vêtue de blanc et avait un voile blanc sur la tête.
Elle était vivante, puisqu’il venait de la voir au-dessus de cette muraille!...
Elle était, par insolence de haute naissance, provocante et inabordable.
Elle étendit le bras, cherchant cette tête...
Elle évitait au contraire de parler politique.
Elle faisait dans l’écueil un jour louche.
Elle faisait des malices aux garçons.
Elle faisait effort pour replonger son esprit dans cet évanouissement qui était derrière elle.
Elle faisait mon sort prospère, Mon travail léger, mon ciel bleu.
Elle faisait son marché elle-même, disait-elle, pour qu’on la volât moins.
Elle faisait un rêve plus rose.
Elle faisait, d’habitude, grand étalage de patience.
Elle faisait, il créait.
Elle faisait, sans nul doute, d’une côte à l’autre, un service furtif.
Elle fait d’un moellon un boulet et d’un portefaix un général.
Elle fait fonction de trône.
Elle feuilleta les pièces.
Elle finit par dire: — Je me lève.
Elle finit par là.
Elle finit par le baisser, en disant: — Ça y est.
Elle finit par murmurer: — Mais, dites donc, les femmes, à Chartres...
Elle finit par se remettre à son chocolat.
Elle finit par tomber dans un état de somnolence invincible.
Elle finit par vous et dit à haute voix une prière.
Elle fit à plusieurs reprises des gestes qui ressemblaient à ceux d’Ursule.
Elle fit incliner la maison du côté du lac et en disjoignit les parois.
Elle fit lentement le tour, examina le lit, la cheminée, les quatre coins.
Elle fit mauvaise mine à chaque épanouissement de la nation.
Elle fit remarquer un jour à Quenu: — On n’est plus seuls.
Elle fit sa jolie petite moue de la lèvre inférieure.
Elle fit sa moue, et répondit: — Non.
Elle fit signe à son mari de la suivre dans la salle à manger.
Elle fit un demi-tour sur elle-même.
Elle fit un signe de tête affirmatif, en disant: — Oui.
Elle fit un signe pour qu’on ne la dérangeât pas.
Elle fit une dizaine de pas, et s’arrêta encore ; Marius la rejoignit.
Elle flairait là « un coup de mistoufle.
Elle fond à l’amour qui est son soleil.
Elle fond en larmes, elle parle d’aller se jeter à la rivière...
Elle fouillait encore sa mémoire, quand la Normande arriva comme une tempête.
Elle fouillait, remuait les billets, les pesait l’un après l’autre.
Elle frappa contre la glace avec le petit coude que fait l’index replié.
Elle frappa dans ses deux mains, et s’écria: — Nous avons cherché partout!
Elle fus ha fentie, elle fus ha follée...
Elle fut d’ailleurs étincelante d’esprit.
Elle fut à peine écoutée, tant il avait l’air affairé.
Elle fut bien forcée de s’asseoir.
Elle fut célébrée avec un zèle tout religieux.
Elle fut déclarée orpheline de père et de mère.
Elle fut donc inférieure à la température du précédent hivernage.
Elle fut effrayée, ouvrit le tiroir, qu’elle vit plein de papiers.
Elle fut éperdue du tumulte et redemanda son rocher.
Elle fut faite le soir même à Thomas Banks.
Elle fut fatigante, cette journée de chasse!
Elle fut hargneuse au dix-neuvième siècle.
Elle fut jetée à la fosse publique.
Elle fut moins cordiale que la première.
Elle fut obligée de fuir vent arrière.
Elle fut reçue assez froidement par sa sœur, qui lui manifesta quelque rancune.
Elle fut rencontrée par Paccard, à qui elle raconta ses malheurs.
Elle fut roulée, piétinée.
Elle fut si frappée, qu’une fois encore elle sentit le besoin du silence.
Elle fut si touchée de l’entendre en convenir, qu’elle fit la vaillante.
Elle fut très effarouchée des égyptiennes, et pleura.
Elle fut très-douce, très-complimenteuse.
Elle gagnait un peu de son côté.
Elle glissait, elle s’appuyait contre son épaule.
Elle grinça des dents.
Elle grondait et riait. — Bon père, s’écriait-elle, pouah!
Elle grossissait chaque jour les nouvelles inquiétantes.
Elle habitait un petit hôtel très étrange avec des chinoiseries.
Elle habitait une pauvre rue près de Saint-Sulpice, la rue du Geindre.
Elle haïssait profondément le père Madeleine, et ne se plaignait pas.
Elle haussa encore cette fois ses blanches épaules.
Elle haussa les épaules.
Elle haussait doucement les épaules, en souriant.
Elle hâtera peut-être de quelques heures l’inévitable catastrophe.
Elle héride te sedde milions...
Elle hérite de sa mère.
Elle hésita, la duchesse sourit.
Elle hocha la tête ; et, César tâtonnant encore, s’épuisant, elle se décida.
Elle hurla, elle nia l’évidence dans un cri de rage.
Elle imagina d’introduire son pouce dans un des bâillements de la bouche.
Elle interrogea directement le père.
Elle interrogeait du regard Jasper Hobson, qui semblait l’éviter.
Elle jeta des cris perçants, mais le spectre du docteur se dressa lentement.
Elle jeta un regard égaré autour de la chambre.
Elle jugeait alors la vie comme un vieillard près de la quitter.
Elle la dévisageait d’un regard, elle remarqua son teint flétri.
Elle la mit dans un tiroir du secrétaire.
Elle la retira violemment en arrière en lui enfonçant ses ongles dans le cou.
Elle la vit traverser la chaussée et entrer dans le pavillon aux fruits.
Elle laissa échapper un geste et un sourire qui surprirent la marquise.
Elle laissait tomber à terre les événements.
Elle le considéra longtemps sans oser l’interrompre.
Elle le considéra un moment en silence.
Elle le dégourdissait par sa crânerie de fille des rues.
Elle le délivrait de « ces gens-là ».
Elle le disait à l’étranger, ne lui écrivait jamais.
Elle le ferait, dit Thénardier bas à Brujon et au ventriloque.
Elle le peut, » répondit le policeman.
Elle le regarda encore fixement, et dit après un moment de réflexion: — Peut-être.
Elle le regarda fixement: — Va-t’en, démon! ou je te dénonce.
Elle le regarda, tellement surprise, qu’il se mit à bégayer.
Elle le regardait fixement, peut-être croirait-elle qu’il boudait le travail.
Elle le regardait paisiblement, de la tête aux pieds, sans montrer aucune surprise malhonnête.
Elle le regardait, elle recommençait à sourire dans ses larmes.
Elle le remit à son mari.
Elle le répète souvent à demi-voix quand elle se croit seule.
Elle le sera, » répondit gravement le jeune sauvage.
Elle le tirait hors du coron, elle fuyait, sans tourner la tête.
Elle le trouva fade, niais, sot, inutile, fat, déplaisant, impertinent, et très laid.
Elle le trouvait élégant.
Elle les considérait, toute émue.
Elle les croyait engloutis dans les abîmes de la mer Arctique.
Elle les porta l’un après l’autre.
Elle leur eût paru bien insuffisante pour les conduire jusqu’au but.
Elle leur fit voir le côté attaquable de l’égyptienne.
Elle leur ôtait la fadeur par la prononciation.
Elle leur remplaçait une servante.
Elle leva la tête.
Elle leva sur lui un regard étonné.
Elle léchait le pavé.
Elle lui a donné des enfants: tout s’explique.
Elle lui a parlé bas.
Elle lui apprit à emballer vivement sa berline.
Elle lui aurait volontiers jeté quelque chose à la tête.
Elle lui conterait ça plus tard.
Elle lui désigna du doigt la porte d’une salle basse.
Elle lui disait: — Moi, je ne pourrais pas vivre à rêvasser toute la journée.
Elle lui disait encore: — Père, pourquoi mangez-vous du vilain pain comme cela?
Elle lui dit: — C’est très beau.
Elle lui dit: — Pourquoi m’avez-vous sauvée?
Elle lui dit: — Vous êtes un assassin!
Elle lui dit à son tour: — Qu’as-tu?
Elle lui en voulait d’être sa sœur.
Elle lui écouta le cœur.
Elle lui fit le signe du supérieur congédiant l’inférieur.
Elle lui parla la première, elle voulut en finir par une nouvelle imprévue.
Elle lui parut trop appuyer à l’ouest.
Elle lui révéla tout un côté hideux de la nuit.
Elle lui semblait être comme l’écrasement même de ses pensées.
Elle lui témoignait la plus vive reconnaissance.
Elle lutta, même lorsque ses bras rompus, ses mains ensanglantées lui refusèrent tout service!
Elle l’a habillé tout à neuf, fit remarquer madame Lecœur.
Elle l’aimait et elle le vénérait tout simplement.
Elle l’appela « monsieur, » fut très-bonne.
Elle l’appelait: père, et ne lui savait pas d’autre nom.
Elle l’aurait défendu, sans tendresse, pour l’orgueil.
Elle l’aurait pris et jeté à la rue.
Elle l’avait bien reconnu tout de même!...
Elle l’avait créé, soit.
Elle l’avait laissé entrer et laissé faire.
Elle l’avait réveillé, et elle l’éclairait.
Elle l’avait rivé et cloué à une fonction inepte!
Elle l’avait su vivant, elle l’avait repoussé.
Elle l’avait témoigné plus d’une fois devant Quasimodo.
Elle l’avait toujours accusé d’être un simple jeannot, dans sa gueuserie.
Elle l’avait toujours aimé, toujours adoré.
Elle l’emporta, il serra les poings, étranglé de fureur contenue.
Elle l’exécrait d’être plus jeune, plus fraîche, plus désirée.
Elle l’exécrait plus encore que Robespierre.
Elle l’écoutait avec un attendrissement profond.
Elle l’écoutait tranquillement, avec des complaisances infinies.
Elle l’écoutait, raidie, dans une tension nerveuse qui la soulevait toute.
Elle l’était au point d’être farouche.
Elle l’était autrefois...
Elle l’interrompit avec un éclair de joie dans les yeux.
Elle l’interrompit d’une voix très basse et furieuse: — Que demandes-tu?
Elle l’interrompit impétueusement.
Elle marchanda, l’obtint à deux sous.
Elle marchioyt comme une dame qui ha coustume de n’aller qu’en lictière.
Elle me consultait sur tout à tous moments.
Elle me paraît, dit le soldat, parfaitement simple.
Elle me regardait ; est-ce que ce n’était pas immense?
Elle me repoussera. — Cette femme lui avait écrit qu’elle l’aimait.
Elle me retourne comme fait la mer d’un bâtiment en détresse.
Elle me révélait sans fard tous les changements qui étaient survenus en moi!
Elle me semble une bonne créature, mais discrète.
Elle menaçait de l’aplatir.
Elle mesurait au moins dix pieds d’épaisseur.
Elle mettait les vêtements en lambeaux et les jambes en sang.
Elle mettait parfois une veste de drap passementé comme un bachelier.
Elle médisait et égratignait.
Elle méritait bien que Quenu l’épousât.
Elle méritait peu cette appellation charmante sur ses côtes arides et brûlées.
Elle mit fin à l’attente.
Elle mit la bague à son doigt.
Elle mit la tête à la lucarne, et la retira vite.
Elle modifia complètement la situation morale des voyageurs.
Elle mourut, dans un dernier frisson des lèvres.
Elle multipliait les agrafes et les épingles là où personne ne songeait à regarder.
Elle murmura à demi-voix, avec un accent lugubre: — Pas de ça, Lisette!
Elle m’a amené là, je ne sais par quelle ruse.
Elle m’a donné la peau de poule.
Elle m’a écrit que vous étiez un intrigant.
Elle m’a sans doute oublié, et je ne sais seulement pas son nom.
Elle m’a séduite.
Elle m’embête! dit grossièrement Minoret.
Elle nage, tous ses plis serrés.
Elle ne s’accommodait pas du rôle de servante.
Elle ne comprenait rien à l’étrange ami que le hasard lui avait donné.
Elle ne connaît pas ton nom.
Elle ne connaît, ni ne consentirait à connaître aucune des personnes qui sont ici.
Elle ne coûte plus que trente sous, et elle est bien meilleure.
Elle ne criait pas, croyant à une mère.
Elle ne devait rien aux forces étrangères.
Elle ne dépend que d’elle.
Elle ne dit rien et se remit à faire des plis à son drap.
Elle ne doit pas être à cinq cents pieds de nous!
Elle ne doit pas être belle, à cette heure.
Elle ne doit pas être inquiète un moment de trop...
Elle ne dormait toujours pas, il l’aurait juré.
Elle ne haïssait point Gwynplaine.
Elle ne haïssait point le fun, la farce taquine et hostile.
Elle ne lâche plus ses falourdes.
Elle ne le méprisait pas non plus.
Elle ne le savait peut-être pas elle-même.
Elle ne les dissèque pas, elle les médite.
Elle ne l’apprendra pas, voilà tout.
Elle ne l’avait pas encore remarqué.
Elle ne parut pas blessée, elle parla librement, comme à un vieil ami.
Elle ne pouvait comprendre qu’un être si gauchement ébauché existât.
Elle ne pouvait s’empêcher de sourire.
Elle ne prit point les dimensions d’un écho de grande ville.
Elle ne put même pousser un cri.
Elle ne put rester grondeuse, tant il était joli et bouclé.
Elle ne put se lever, tant ce rêve l’avait accablée.
Elle ne regarda plus un seul étalage de marchand.
Elle ne regrettait rien, elle ne désirait rien.
Elle ne ressemblait que confusément à l’ancienne voix souple et ferme d’Ursus.
Elle ne retrouvait dans sa mémoire aucun des lieux où elle marchait.
Elle ne répondait pas, oppressée.
Elle ne répondit pas tout de suite.
Elle ne répondit pas, elle ne s’en alla pas.
Elle ne répondit pas, et il s’aperçut qu’elle dormait.
Elle ne répondit pas, oppressée par cet air tiède qui lui chauffait le visage.
Elle ne répondit pas, serra son bâton, qu’elle brandissait.
Elle ne répondit pas.
Elle ne répondit point, les regards en l’air, perdus dans le ciel.
Elle ne répondit que d’un hochement de tête.
Elle ne résista plus, et le suivit, brisée.
Elle ne sait et ne pourra jamais savoir ce qu’elle fait là.
Elle ne savait pas que sa cousine fût là.
Elle ne savait plus à qui s’adresser.
Elle ne se plaignit pas, mais son attitude équivalait à des reproches.
Elle ne se présente dans ces deux conditions qu’à de longs intervalles.
Elle ne sera que baronne, c’est déroger ; elle est née marquise.
Elle ne songeait à aucun mariage.
Elle ne sortira pas de là, mon ami.
Elle ne s’abaissèrent point.
Elle ne s’aperçoit de rien, dit mademoiselle Roguin.
Elle ne s’aperçut pas qu’elle n’avait point vu Jean Valjean.
Elle ne s’essuya pas même les bras.
Elle ne s’est pas élevée « du tout!
Elle ne s’était pas couchée.
Elle ne s’éveilla pas.
Elle ne tarda pas à se présenter.
Elle ne tarda pas à venir, après avoir rassuré sa mère.
Elle ne toucha aux personnes royales qu’avec tristesse  et précaution.
Elle ne trouva rien à répliquer, elle se tut.
Elle ne veut pas de succès et en obtient.
Elle ne vit que sur la plume, brusle tousiours et tousiours aspire à homme.
Elle ne voulait montrer cet objet à personne.
Elle ne voulut même pas que sa camarade empruntât à une autre femme.
Elle nous a donné une jolie soirée de comédie l’autre jour.
Elle nous a envoyé ce document, nous sommes partis.
Elle nous apportait du pain tous les soirs, déguisée en paysanne.
Elle nous l’a demandé, c’est-à-dire commandé.
Elle nous tourne le dos, et elle nous est cachée par la foule.
Elle n’a donc pas d’âme?
Elle n’a jamais vu le voisin, répondit le juge de paix.
Elle n’a pas répondu.
Elle n’a pas su vous comprendre ; vous êtes un être si à part.
Elle n’a pas un mois à vivre.
Elle n’a plus de père, dit le tonnelier.
Elle n’acheva pas, elle ne s’écria pas comme une Parisienne: « Le polisson!
Elle n’appelait jamais son oncle autrement que « mon père ».
Elle n’aurait pas été libérale, une courtisane est essentiellement monarchique.
Elle n’avait aucun effort à faire pour cela.
Elle n’avait aucun intérêt à cette mort, son désespoir était sincère.
Elle n’avait aucun mal, pas même une égratignure: sa voilette seule était perdue.
Elle n’avait eu que beaucoup de mères, au pluriel.
Elle n’avait évidemment pu se prolonger!
Elle n’avait même pas frémi dans la secousse.
Elle n’avait pas encore vu cette poupée de près.
Elle n’avait pas mangé non plus, ni dormi.
Elle n’avait pas plié, il la serrait aux flancs de ses deux jambes.
Elle n’avait pas rouvert les yeux, pas desserré les lèvres.
Elle n’avait pas un moment à perdre.
Elle n’avait peut-être aucune intention.
Elle n’avait plus autant de crainte de la Thénardier.
Elle n’avait plus avec elle qu’un enfant, un petit garçon, le dernier.
Elle n’avait plus ni père ni mère.
Elle n’avait plus que quelques jours à vivre.
Elle n’avait plus son unité.
Elle n’avait point d’étage sur la rue.
Elle n’en donnait pas moins à boire à Louis
Elle n’en était que plus suspecte.
Elle n’en faisait jamais qu’à sa tête, disait-on.
Elle n’en sortait que pour le gibet ou le bûcher.
Elle n’est bonne qu’à produire des gens maigres qui songent creux.
Elle n’est fermée qu’au loquet jour et nuit.
Elle n’est jamais à bout de pièges et de perfidies.
Elle n’est jamais rentrée si tard, répondit la femme de Piombo.
Elle n’est pas encore allée dans le monde.
Elle n’est pas écrasée, mais engloutie...
Elle n’est pas faite pour cela, elle erre gaîment, la douce amourette!
Elle n’est pas sérieuse!
Elle n’est plus étoile, elle est monde.
Elle n’est point si déserte que cela! répondit Pencroff.
Elle n’est qu’épouvantable d’un côté.
Elle n’eut pas même la méfiance de regarder en arrière.
Elle n’eût donc su quel nom donner à ce qu’elle éprouvait maintenant.
Elle n’écoutera pas.
Elle n’était cependant pas complètement rassurée.
Elle n’était fixée que du haut, et pouvait se soulever.
Elle n’était même pas maîtresse.
Elle n’était pas cachetée et contenait quatre lettres, non cachetées également.
Elle n’était pas déserte.
Elle n’était pas écrite de votre main, mais signée de vous, mylord.
Elle n’était pas ignorante de l’horreur incarnée en Gwynplaine.
Elle n’était pas morte.
Elle n’était plus qu’à une centaine de toises.
Elle n’était plus seule ; il y avait quelqu’un là.
Elle n’était qu’à demi coupable.
Elle n’évite plus rien.
Elle n’hésita pas.
Elle n’ignore rien de toutes les déviations.
Elle n’irait pas les dépister à bord de l’Alert.
Elle n’offrait aucun port de relâche, aucune ressource pour un ravitaillement.
Elle n’offre plus rien d’intéressant à un géographe.
Elle n’y avait pu réussir.
Elle n’y est pas montée seule.
Elle n’y est pas, elle est à Réquillart...
Elle n’y était décidément pas.
Elle obéit en hâte, et Jondrette resta seul.
Elle obliquait peu à peu et se dirigeait vers la pointe du Décollé.
Elle observait la mimique de sa voisine mélomane, mais ne l’imitait pas.
Elle ondoyait tout entière avec le tremblement d’une flamme.
Elle ondulait, composant et décomposant des courbes charmantes.
Elle oubliait son homme prisonnier, le ménage ne chômait pas, puisque Bouteloup restait.
Elle ouvrit la bouche pour lui répondre.
Elle ouvrit la fenêtre.
Elle ouvrit les yeux, elle bégaya: — J’ai froid.
Elle ôta la soucoupe au sucre, en en laissant quelques morceaux sur la nappe.
Elle ôte son masque pour s’essuyer les yeux.
Elle palpitait trop vivement pour pouvoir la décacheter et la lire.
Elle parla d’Alzire, elle souhaitait aux autres la chance de celle-là.
Elle parlait avec un parler picard qui égayait les pensionnaires.
Elle parlait bas, avec des regards méfiants.
Elle parlait d’eux sérieusement.
Elle parlait d’une partie projetée pour le matin.
Elle parlait en tumulte, frénétiquement, d’une voix éperdue et tendre.
Elle partit après deux révérences sèches et courtes.
Elle parut comme la suprême expression du luxe effréné dont les créations l’entouraient.
Elle parut le soir, à l’heure où les habitués de son cercle arrivèrent.
Elle passa à travers les fakirs, qui l’escortaient de leurs vociférations religieuses.
Elle passa sa main sur son front, et resta quelques instants à réfléchir.
Elle passa une partie de la nuit à délirer et à parler haut.
Elle passait des nuits à pleurer et à songer.
Elle passe de la durée à l’immortalité.
Elle paye pour son père! dit-il.
Elle payera ça plus cher qu’elle ne pense.
Elle pâlit tellement que sa figure devint blanche dans l’obscurité.
Elle pâlit, changea, maigrit.
Elle pâlit. — Combien y a-t-il de temps, dites-vous, de cette charrette?
Elle pensa qu’il devait être ivre, en effet.
Elle perçoit les qualités des choses, leurs aspirations, leur juste place.
Elle perdit l’appétit et ses belles couleurs.
Elle pesait une demi-livre par neuf pieds carrés.
Elle plaignait même Florent.
Elle plaisait particulièrement au colonel Proctor.
Elle pleurait depuis plus de deux heures à côté de Marius qui songeait.
Elle plia sous cet arrêt.
Elle portait le numéro matricule du pénitentiaire de Perth.
Elle porte la date — mille sept cent quatre-vingts — antérieure à la révolution.
Elle porte vivement la main à sa bouche, qui se rougit de sang...
Elle pourvoyait à tout magnifiquement, cette Mécène albionesque!
Elle poussait de grands soupirs, une querelle éclata entre elle et son homme.
Elle pouvait apprécier la musique, en jouir, mais non chanter avec goût.
Elle pouvait se confier à moi, qui, jadis, ai connu son mari.
Elle prenait peu à peu possession de l’océan.
Elle prend l’épée.
Elle prend superbement et en reine toutes les attitudes du personnage qu’elle représente.
Elle préférait une heure avec lui, même aux tête-à-tête ravissants de Catherine.
Elle prévint Jasper Hobson.
Elle priait matin et soir pour sa mère qu’elle n’avait pas connue.
Elle probablement n’eût pas plus voulu du difforme que lui de l’infirme.
Elle procède par voie de réduction, retranchant de tout la haine.
Elle procéda, d’ailleurs, avec des ménagements maternels.
Elle proclamait une triste vérité, dit Blondet.
Elle provoque, chose étrange, par la pudeur.
Elle qui n’était pas cancanière, ne put retenir son amertume.
Elle quitta Saint-Malo à neuf heures.
Elle raidissait ses belles mains pour lui meurtrir la face. — Va-t’en, démon!
Elle reconnut tout cela, et vit où elle était.
Elle reculait lentement, car elle se sentait attirée.
Elle reçoit le mercredi ; c’est une maison fort honorable.
Elle reçut la lettre et la froissa dans ses mains tout le jour.
Elle redescend et rapporte l’épée à son frère.
Elle redescendait, lorsqu’elle rencontra les agents de police au second étage.
Elle referma les paupières, feignit de se rendormir.
Elle refusa le surtout comme le flacon et le gâteau, et répondit: — Un sac.
Elle refusait de la tête, riait plus fort, faisait la gentille.
Elle regarda autour d’elle, et ne vit plus sa mère.
Elle regarda à terre.
Elle regarda de tous côtés.
Elle regarda fixement quelques minutes cette espèce de spectre.
Elle regarda son fils et s’évanouit, car le petit Barthélémy était mort.
Elle regardait la Bièvre.
Elle regarde, mais elle ne voit pas ; elle écoute, mais elle n’entend pas.
Elle regrettait qu’Hercule fût mort.
Elle releva les yeux, et reconnut en effet le poëte.
Elle remit à Mrs.
Elle remit les pièces dans la vieille bourse, la prit et remonta sans hésitation.
Elle remontait toujours vers les latitudes élevées, s’éloignant de toute terre.
Elle rencontrait de temps en temps son père, qui la saluait.
Elle rendrait plutôt aveugle...
Elle renferme la conclusion scientifique de cette grande expérience du Gun-Club.
Elle rentra à la charcuterie, très-calme, un peu pâle.
Elle rentra donc dans la forêt incendiée, et elle arriva au monticule.
Elle rentra donc, emportant avec elle un impérissable souvenir.
Elle repliait son pouce sous ses doigts, signe que la dernière minute approche.
Elle repoussa le gâteau que Mahiette lui présentait et dit: — Du pain noir.
Elle reprit: — Je n’ai qu’à crier, on vient, patatras.
Elle reprit: — Les amis! écoutez bien.
Elle reprit avec un ineffable sourire désespéré: — Je sais.
Elle reprit doucement: — Alors, tu étais tombé?
Elle reprit le chemin de la source et se mit à courir.
Elle reprit sa lecture après avoir essuyé ses pleurs.
Elle reprit sèchement: — Entrez, bonhomme.
Elle reprit, glaciale: — Puisque vous êtes mon mari, sortez.
Elle ressemblait à coups de hache.
Elle ressemblait à la voix enrouée et rude d’Éponine.
Elle ressemblait à un gros rouleau de verre.
Elle ressemble à tout, excepté à quelque chose de vivant.
Elle resta debout, songeant à ce qu’elle allait faire.
Elle resta pensive, et se mit à son ouvrage.
Elle resta perplexe, surprise d’avoir pu être trompée par sa conscience.
Elle restait toute sérieuse.
Elle restait très douce, en effet.
Elle restait un peu étonnée.
Elle reste glacée, et dévore.
Elle resterait là, à en entendre jusqu’à demain.
Elle retomba étendue et immobile sur le matelas.
Elle retomba sur son lit, glacée.
Elle revint à bord sans incident.
Elle revint mettre son corset, conta à Quenu endormi une histoire.
Elle réalisait des économies dans la poche de ses mineurs.
Elle réclamait son déjeuner.
Elle récoltait des mouzettes blanches, des caboches et des pommes de terre Golden Drops.
Elle répéta: — Je t’aime!
Elle répéta d’un air de folie: — Il n’y a personne.
Elle répéta le mot des mineurs, à voix basse: — La mort souffle la lampe.
Elle répéta sa question.
Elle répondait: — Je n’ai rien.
Elle répondit: C’est un-un saint.
Elle répondit: l’Adresse.
Elle répondit: — Pourquoi? j’ai Gwynplaine.
Elle répondit avec assurance: — Dame oui, monsieur! c’est vingt-trois francs.
Elle répondit avec force: — Non.
Elle répondit de son air gai, sans rougeur: — Mais oui...
Elle répondit d’une voix entrecoupée: — Je l’ai déjà dit.
Elle répondit oui, sèchement, du bout des lèvres.
Elle répondit posément, dans une colère froide: — C’est bon, en v’là assez...
Elle répondit simplement: — Oui, moi, je suis Françoise...
Elle répondit tristement et doucement: — Non.
Elle répondit un non bien sec.
Elle résista pendant six mois, se donna ensuite par petits coins de peau nue.
Elle résista, voulut rouler encore, fut forcée de se remettre debout.
Elle riait à la claire matinée.
Elle riait de son beau rire, Quenu était tout à fait convaincu.
Elle rougit davantage, tandis que sa grand’mère répondait: — Dame! nous ne savons guère...
Elle rougit, puis pâlit, puis rougit encore, et tomba.
Elle saisit ces paroles avec avidité. — Comme vous voudrez, monseigneur.
Elle saisit la pièce.
Elle saisit l’anse à deux mains.
Elle sauta sur son épaule et lui becqueta les lèvres doucement.
Elle savait laver une seppia, peindre à la gouache et à l’aquarelle.
Elle savait tout, instruite par les bêtes, elle en était dégoûtée et exaspérée.
Elle se donna pour gênée, endettée.
Elle se borna à tirer Jean Valjean par le pan de sa redingote.
Elle se bornait à obéir et à complaire.
Elle se calmait un peu, elle préféra le surveiller.
Elle se coiffa en camélias blancs naturels, en imitant une coiffure de jeune vierge.
Elle se composait d’un rez-de-chaussée et d’un grenier.
Elle se confond avec la pénombre.
Elle se conserve par l’oisiveté.
Elle se consola avec l’histoire de l’héritage.
Elle se coucha à son tour.
Elle se croit obligée d’être fidèle, elle s’endette.
Elle se débattait dans ses bras.
Elle se décida enfin, courut devant la fenêtre.
Elle se défie de moi.
Elle se démenait sans se préoccuper de sa nudité.
Elle se démonte pièces par pièces, et se remonte avec une extrême facilité.
Elle se dépouille, elle s’effeuille, elle maigrit à vue d’œil.
Elle se détourna honteuse et indignée.
Elle se développe éternellement sur le sol selon la même loi.
Elle se dirigea vers la masse qu’elle apercevait encore confusément dans l’ombre.
Elle se dirigeait sur le Delphin, de manière à lui couper la route.
Elle se divise en Polynésie, en Malaisie, en Micronésie et en Mégalésie.
Elle se divise, reprit Toliné, en Amérique septentrionale et en Amérique méridionale.
Elle se dressait charmante, dans la sérénité inconsciente de son rayonnement.
Elle se ficelle comme ses saucissons, cette femme-là...
Elle se fût montrée volontiers à un satyre, ou à un eunuque.
Elle se ganta de violet sombre, attacha à son chapeau une épaisse voilette.
Elle se hâta de descendre, surprise de leur retour.
Elle se hâta de se vêtir.
Elle se laça droit, sans passer d’œillets.
Elle se laissa glisser, la chemise roulée aux hanches, et enleva l’oreiller.
Elle se laissa tomber sur le canapé et le fit tomber près d’elle.
Elle se leva et mit la lumière à la croisée.
Elle se leva, en voyant une femme penchée sur ses navets.
Elle se leva, marcha ; ses yeux brûlaient.
Elle se leva, retourna au secrétaire, comme faisant effort pour se contenir.
Elle se levait rouge derrière le dôme bas de la Salpêtrière.
Elle se mêle à l’air.
Elle se mit à compter sur ces doigts.
Elle se mit à dire son chapelet dans sa chambre.
Elle se mit à espérer de toutes ses forces sans savoir pourquoi.
Elle se mit à lui parler.
Elle se mit à rire d’une façon terrible.
Elle se mit à secouer la tête en criant: — Il n’y a personne!
Elle se mit un doigt sur les lèvres et disparut.
Elle se montait à soixante-dix francs.
Elle se montrait, en effet, très-patiente au travail.
Elle se mordit les lèvres, et son visage prit une expression de haine.
Elle se nommait Rose, était très-douce, très-soumise.
Elle se porte bien, travaille selon vos désirs, m’aime toujours.
Elle se print à rire comme une folle.
Elle se ralliait, mais se dérobait.
Elle se rappelait sa mère comme une chose froide.
Elle se rassit et regarda sa mère avec attention.
Elle se redressa, étonnée.
Elle se redressait, de son air sauvage de vieux vautour déplumé.
Elle se releva et, toute brisée, se mit à suivre le rivage.
Elle se relève à demi ; elle est en chemise, tout ensanglantée, les cheveux épars.
Elle se remit à contempler le cahier.
Elle se remit à couper les grappes, les reins cassés.
Elle se remit à danser.
Elle se remit à sourire.
Elle se rengorgea, dit que c’était à elle.
Elle se reprocha de l’avoir engagé dans cette voie.
Elle se retirait en elle-même, aimant, et se croyant aimée.
Elle se retourna, comprit aussitôt à son visage contracté et rouge.
Elle se retourne et aperçoit le roi derrière l’arbre.
Elle se retourne, voit le roi à ses genoux, et s’arrête, pétrifiée.
Elle se réfugie en la chambre du roi!
Elle se réveilla en sursaut.
Elle se rua, elle lâcha le flot amassé de sa rancune.
Elle se sauva, honteuse et heureuse d’être venue.
Elle se sentait une telle pente à l’impudeur qu’elle était bégueule.
Elle se sentit mère une seconde fois.
Elle se sentit plus forte et commença sa périlleuse évasion.
Elle se sentit vraiment glacée.
Elle se sépara nécessairement de son mari.
Elle se taisait, de plus en plus pâlissante, sans faire un mouvement.
Elle se tenait debout sur un géant terrassé auquel le chef manquait.
Elle se tourna vers Jean, hébété devant le lit.
Elle se tourna vers lui d’un air stupéfait.
Elle se traîne aux genoux de Gennaro.
Elle se traîne à la façon de la chenille arpenteuse.
Elle se traîne, lamentable mendiante d’atelier, de copie en copie.
Elle se trouvait à gauche, au bout d’une courte galerie.
Elle se trouve à peu près sur le trente-septième degré.
Elle se tut, des moulineurs qui roulaient des berlines les dérangèrent.
Elle secoua de nouveau la tête, regarda Oudarde fixement et répondit: — De l’eau.
Elle secoua la tête en signe de refus.
Elle secoua la tête et ajouta: — À commencer par mon père.
Elle secoua les quelques plumes collées à ses jupes.
Elle semblait attendre qu’on vînt à son secours.
Elle semblait connaître la vanité de ce bonheur dont elle montrait la voie.
Elle semblait l’âme fleur de toute cette ombre.
Elle semblait ne plus faire attention à aucune chose autour d’elle.
Elle semblait sortir d’une écume.
Elle sentait bien que Buteau était toujours présent.
Elle sentait profondément qu’il fallait « être sage ».
Elle sentait quelque chose comme si elle était près du bon Dieu.
Elle sentait une main lascive s’égarer sur elle.
Elle sentit confusément on ne sait quoi d’horrible.
Elle sera bien belle, dit le prêtre.
Elle sera enchantée d’être débarrassée de vous pour un jour.
Elle sera morte, répliqua le docteur.
Elle sera sous la bâche.
Elle sera tombée dans ses mains.
Elle serait de ton âge!
Elle serait peut-être beaucoup moins charmante, qui sait?
Elle serait plus active, dit en riant le maître des requêtes.
Elle serra les paupières, elle ne répondit pas.
Elle sert de chemin naturel entre la frontière valaque et la frontière transylvaine.
Elle servait des pavés comme elle eût servi du vin, l’air endormi.
Elle seule avait creusé ce féerique Alhambra dans un massif de granit!
Elle songe à Dieu!
Elle songea à la faire venir.
Elle songeait à imiter Luigi.
Elle songeait, malgré elle, à ce départ qui avait été tenté cinq mois auparavant.
Elle sortait de cette maison haïe et haïssant.
Elle sortait de la misère et elle entrait dans la vie.
Elle soufflait à courber le mât, que les haubans de fer maintenaient solidement.
Elle soufflait, elle suait, à moitié cachée sous le tas.
Elle souffle son bougeoir, elle penche la tête et s’endort.
Elle souleva cette pierre qui était assez grosse.
Elle souriait à plein, elle était heureuse de vivre, et concevait la vie.
Elle souriait en le regardant, elle avait une grande amitié pour lui.
Elle sourit à Marjolin.
Elle suait, elle poussait un soupir à chaque effort.
Elle subira la loi de la littérature qui la recevait d’elle autrefois.
Elle suffoquait, ivre de ténèbres, exaspérée de l’écrasement des parois contre sa chair.
Elle s’abandonnait, elle n’avait plus la force de résister.
Elle s’adressait à Florent.
Elle s’affaissa sur elle-même en murmurant: — Grâce!
Elle s’agaçait à l’auberge, elle voulait emmener sa bête tout de suite.
Elle s’agitait sur le genou du cousin, enchantée de l’histoire.
Elle s’applique et se superpose à la terre avec une sorte de succion.
Elle s’approcha de lui, et lui posa une main sur l’épaule.
Elle s’approcha de sa fenêtre pour la fermer.
Elle s’approcha du patient avec son pas léger.
Elle s’arrêta au premier étage, elle s’habilla.
Elle s’arrêta devant la porte.
Elle s’arrêta encore.
Elle s’arrêta, la fin de sa phrase eût manqué de respect au commencement.
Elle s’arrêta, lord Grenville n’osa pas la regarder.
Elle s’arrêta, n’osant aller plus loin.
Elle s’arrêta, versa des pleurs amers et resta silencieuse.
Elle s’assit devant le secrétaire, relut la page de calculs.
Elle s’attendait à cela, et pourtant son cœur battit fort.
Elle s’attendait à de grands événements.
Elle s’effaça, le laissa passer le premier.
Elle s’en soucia médiocrement.
Elle s’enferme dans l’éden avec Satan.
Elle s’enfonçait en pleine nuit, très-loin.
Elle s’enfuit très effrayée.
Elle s’enquit de son bien-aymé fils où estoyt Bastarnay.
Elle s’essaie à un plus long sommeil, murmura-t-il.
Elle s’est enfoncée tout d’une pièce!
Elle s’est égarée en mer et se repose sur le navire.
Elle s’est modifiée par vos soins, et elle est bien vôtre!
Elle s’est réfugiée dans Notre-Dame.
Elle s’est trouvée un peu mal cette nuit à cause de la chaleur.
Elle s’expliquait, en courtes phrases pénibles.
Elle s’éblouit des choses les plus simples.
Elle s’écria: — Tu as de l’esprit.
Elle s’écumera bien toute seule!
Elle s’élevait encore de plus de deux cents pieds au-dessus des voyageurs.
Elle s’éloigne, elle blêmit, elle décroît.
Elle s’épaississait en haut, mais se dissipait en bas.
Elle s’était agenouillée entre les jambes, guettant l’enfant, prête à le recevoir.
Elle s’était approchée de la fenêtre.
Elle s’était dégarnie avec préméditation.
Elle s’était épaissie sur ses yeux ; elle était entrée dans son cerveau.
Elle s’était établie à Southwark.
Elle s’était fâchée avec la belle Normande, pour une limande de dix sous.
Elle s’était levée.
Elle s’était mise bien vite à la besogne de tous les matins.
Elle s’était mise debout, toute frémissante.
Elle s’était peu à peu emplie pendant l’absence de Gilliatt.
Elle s’était vue pendant cinq ans blanche comme un ange!
Elle s’étonna, qu’est-ce que ça pouvait faire à la politique?
Elle s’étonna, se fâcha presque.
Elle s’éveilla, elle demanda, dans l’engourdissement du sommeil: — Hein? qui est-ce ?
Elle s’identifiera avec l’éternelle sagesse!
Elle s’imagina qu’il craignait d’être vendu à Lise, lui aussi.
Elle s’inclina devant Swann avec respect, mais se redressa avec majesté.
Elle s’initiait à sa destinée.
Elle s’inquiétait des contrariétés qui pouvaient compromettre le succès du voyage.
Elle s’interrogeait, et sa conscience lui répondait qu’elle allait accomplir un devoir.
Elle s’interrompait, elle le considérait: Ô monstre! murmurait-elle.
Elle s’interrompit brusquement, et se mit à caresser Djali.
Elle s’interrompit une troisième fois, saisie d’entendre le père pleurer.
Elle s’interrompit, très embarrassée.
Elle s’interrompt pour dévorer une larme.
Elle s’interrompt, ébahie.
Elle s’isolait d’elle-même.
Elle s’obstina à nier.
Elle s’y enfonça.
Elle s’y présenta, et fut admise dans l’atelier des femmes.
Elle s’y revêt de mots masques et de métaphores haillons.
Elle tâcha de tromper le temps par mille artifices.
Elle tâche de stupéfier d’abord sa proie.
Elle tenait en effet une lettre à la main qu’elle présenta à Marius.
Elle tenait la maison de son père.
Elle tenait peu à sa réputation et beaucoup à sa gloire.
Elle thésaurise pour le ravage.
Elle tient à la main un flambeau qui éclaire son visage.
Elle tomba sans mouvement sur le pavé.
Elle tombait malade, quand il se produisait quelque trou imprévu dans ses notes.
Elle tombe évanouie aux pieds de Gennaro.
Elle tourna et sauta comme prête à se disloquer.
Elle tourna la tête et se dressa.
Elle tourna promptement la psyché pour que la pauvre fille pût se voir.
Elle traversa la chaussée pour voir Marjolin.
Elle tremblait tant qu’elle n’avait pas pleuré.
Elle tremblait, des larmes gonflaient ses paupières.
Elle tressaillit de son côté.
Elle tressaillit vivement, et sa voix s’altéra.
Elle tressaillit, et resta béante.
Elle tressaillit, se détourna ; mais les applaudissements éclatèrent et couvrirent la morose exclamation.
Elle trouva le moyen de l’emmener un peu à l’écart.
Elle trouva pour Mulrady des paroles qui allèrent au cœur de ce vaillant marin.
Elle trouvait Jean Valjean beau, de même qu’elle trouvait le taudis joli.
Elle trouvait une hydre et faisait une âme.
Elle t’a bien aimée.
Elle usait beaucoup de charbon, quoiqu’elle fût à condensation et à détente.
Elle va avoir un fier mari! — Et il avait recommencé à écrire.
Elle va crever de misère, c’est sûr.
Elle va frapper de nouveau à la porte.
Elle va peut-être se réveiller.
Elle va repartir bientôt.
Elle va, dit-on, étudier la peinture.
Elle va, vient, s’avance vers le sépulcre, et se retourne vers la vie.
Elle veit bien que les yeulx de son petit prebstre estoyent tout à elle.
Elle venait amenée par la vengeance et par un grand désespoir.
Elle venait de l’est et allait à l’ouest.
Elle venait de se voir en quelque sorte disputée par deux puissances opposées.
Elle venait de s’éblouir elle-même.
Elle venait elle-même réclamer le dauphin promis à la plus belle.
Elle venait tout droit retrouver là son homme, sans craindre de se tromper.
Elle verse à boire à Gennaro sans dire une parole.
Elle vescut ainsy quatorze années dans le soubvenir d’ung seul iour de bonheur.
Elle veut approcher la fiole des lèvres de Gennaro, il recule.
Elle veut baisser le prix de la berline, payer le boisage à part.
Elle vint à pas lents de son jardin dans la salle.
Elle vint chez madame de Sérizy.
Elle vint jusqu’à la porte.
Elle vint s’accouder à sa table.
Elle vit Florent qui traversait la rue Rambuteau, pour se rendre à la poissonnerie.
Elle vit avec un professeur râpé...
Elle vit le passant et aperçut ce qu’il regardait.
Elle vivait dans les roses, dans les lilas, dans les giroflées, dans les muguets.
Elle vivait dans on ne sait quelle attente d’un idéal lascif et suprême.
Elle volerait éperdument avec le moignon de ses ailes brûlées vers la porte radieuse.
Elle voulait habituer ses yeux à ces aspects, endurcir son âme contre la terreur.
Elle voulait la guerre, décidément.
Elle voulait rejoindre cet oncle Minoret et le montrer au maître de poste.
Elle voulut deux tranches de galantine ; elle aimait ça.
Elle voulut d’abord garder la lettre ; mais, toute réflexion faite, elle la brûla.
Elle vous a sauvé la vie.
Elle vous aime à peu près comme on aime la peste!...
Elle vous attend dans la chambre de votre père, répondit la vieille servante bretonne.
Elle vous destine à une alliance quasi royale.
Elle vous jette à bord du Duncan, ne le quittez plus.
Elle vous met de moitié dans les tricheries qu’elle fait à la conscience.
Elle voyait, disait-elle, tout en rouge, quand elle regardait la décoration de Savinien.
Elle y avait trouvé la pièce d’or.
Elle y dépose ses sécrétions vivantes et horribles.
Elle y était à présent fort assidue.
Elle y était dénoncée et répudiée.
Elle y était droite, debout, immobile, solide.
Elle y faict les buées!
Elle y faisait un printemps perpétuel.
Elle y fut presque embossée.
Elle y joignit des fichus, même des bas et des mitaines.
Elle y tenait comme à la vie.
Elle, au contraire, allait carrément, se nommait, sauvait tout le monde.
Elle, avec sa taille et sa gorge roulantes, se débattait un peu, pour rire.
Elle, cependant, dénouait ses bras nus.
Elle, c’était là toute la pensée de Marius.
Elle, empêtrée, la jupe en l’air, ne pouvait nier.
Elle, était très-rouée.
Elle, étouffée, ne trouvait rien à répondre.
Elle, foudroyée, ne bougeait plus.
Elle, je l’aurais condamnée à moi à perpétuité.
Elle, la belle Normande, chassée de son banc!
Elle, les premiers jours, avait eu peur qu’il ne se souvînt.
Elle, l’avenir, elle agit comme le passé.
Elle, l’idée pure, elle devient voie de fait.
Elle, non plus, ne croyait pas à la culpabilité du pauvre Cafre!
Elle, restait sous l’averse, pour vendre ses légumes.
Elle, simplement, désirait en finir.
Elle, tranquille, savait bien qu’elle ne pouvait être grosse.
Elle-même cita un autre fait.
Elles arrivèrent toutes deux à un escalier dérobé qui communiquait aux appartements de réception.
Elles avaient l’air indifférent des misérables.
Elles avaient trouvé moyen de se réfugier dans quelque maison voisine.
Elles avançaient le cou.
Elles corroboraient les renseignements déjà donnés par Paganel et Ayrton.
Elles craquèrent, et voilà tout.
Elles de moins, resta l’abîme.
Elles découragent d’être.
Elles défaillaient, lorsqu’un homme, sortant de l’allée, courut enfin chercher un fiacre.
Elles développent le côté farouche, mais souvent sans détruire le côté humain.
Elles dirent ce qu’on voulut, et le dirent avec zèle.
Elles disaient que, pendant ce temps, on les volait peut-être, à leurs bancs.
Elles disent en riant les plus grandes énormités.
Elles doivent toujours parler bas, marcher les yeux à terre et la tête inclinée.
Elles en débitent! murmura-t-il, d’un air envieux.
Elles en revinrent à Florent.
Elles en tirèrent un fâcheux pronostic.
Elles en vinrent à défendre à leurs enfants de se parler.
Elles étaient   « Asseyez-vous, mon cher lord.
Elles étaient bien déchues depuis la mort du ménétrier.
Elles étaient bordées de groseilliers.
Elles étaient cruelles et gracieuses.
Elles étaient dans une boîte en cuivre qui fermait bien!
Elles étaient encombrées de galets roulés, amoncelés en tas au fond des voûtes.
Elles étaient encore fraîches et couvertes de peu de neige.
Elles étaient écueils, elles sont refuges.
Elles étaient habituellement déchirées, ce qui lui faisait boutonner son habit jusqu’au menton.
Elles étaient humides, mais point altérées.
Elles étaient jusqu’à une certaine hauteur toutes velues de varech.
Elles étaient nées à dix ans d’intervalle.
Elles étaient partout, excepté sous le trône.
Elles étaient sans cesse là.
Elles étaient six à se partager cela.
Elles étaient tout près.
Elles étaient toutes pour des fournisseurs, sauf une pour Forcheville.
Elles étaient très reconnaissables, et se dirigeaient vers les dunes.
Elles firent dégénérer en querelle cette révolution d’abord si remarquable par l’unanimité.
Elles firent fête surtout aux jolis pieds et aux jolis souliers.
Elles firent reparaître le ciel nébuleux.
Elles font, puis défont.
Elles formaient un courant torrentueux, comparable aux rapides de l’Amérique.
Elles fumeront, madame, répondit philosophiquement Jasper Hobson, elles fumeront, gardez-vous d’en douter.
Elles furent bien punies de leur curiosité.
Elles furent fécondes en désastres, en injustices, en mauvais traitements.
Elles indiquaient, dans l’opération de police, une certaine quantité de raison d’état.
Elles indiquent des trouées faites par le vent supérieur dans le plafond de brume.
Elles jouaient dans l’eau, très naïvement, à cent pas de lui.
Elles jouaient dans une allée du jardin, bordée de quelques maigres arbres fruitiers.
Elles jurèrent leurs grands dieux qu’elles seraient muettes.
Elles le confiaient à Dieu.
Elles le déchirèrent avec plus de fureur encore.
Elles le servaient passivement, et, si c’était obéir que de disparaître, elles disparaissaient.
Elles lui faisaient l’effet d’apparaître dans de la lueur d’éclair.
Elles lui pardonnèrent sa beauté en se trouvant supérieures à elle par l’éducation.
Elles lui parurent appartenir à la langue espagnole dont il connaissait quelques mots usuels.
Elles lui venaient du vieux monsieur La Bertellière.
Elles luttèrent un instant, s’arrachant les cheveux, cherchant à s’étrangler.
Elles me l’ont mangé!
Elles mettaient des frissons d’ailes, des chaleurs de nid, entre leurs lèvres.
Elles monteront toutes deux dans le fiacre avec mon camarade derrière.
Elles montraient un grand courage, égal au moins à celui de leurs compagnons.
Elles m’attendent bien sûr.
Elles m’ont dévoré ma petite fille! mon enfant, mon unique enfant !
Elles ne répondirent pas.
Elles ne seront pas payées.
Elles ne sont pas assez chargées, ces soupapes! s’écria-t-il.
Elles ne sont pas à deux cents milles de nous, maintenant!
Elles ne tirèrent de ce grand danger couru qu’un plaisir médiocre.
Elles nous en parlent toujours, à moi surtout.
Elles n’aiment pas beaucoup cette visite-là, ces bonnes dames.
Elles n’étaient pas au bas de l’escalier, que la police se présenta.
Elles n’ont pas de vitres, pas même de châssis.
Elles n’ont qu’à venir.
Elles n’ont rien à elles et ne doivent tenir à rien.
Elles ont deux mères, toutes deux marâtres, l’ignorance et la misère.
Elles ont été utilisées et développées dans le roman, nous n’en parlerons pas.
Elles ont la grandeur révolutionnaire.
Elles ont un père.
Elles paraissent fort tranquilles, au contraire, répondit Godfrey.
Elles passaient, et la mer se déridait aussitôt après leur passage.
Elles pensèrent simplement qu’il devenait fou, et exécutèrent l’ordre.
Elles purent travailler en paix et s’assurer un avenir prospère.
Elles raillaient bien plutôt les autres hommes.
Elles restèrent de nouveau silencieuses.
Elles restèrent un instant suffoquées, muettes et terribles, au-dessus des viandes.
Elles riaient à présent.
Elles savaient, avec une admirable délicatesse d’instinct, que de certaines sollicitudes peuvent gêner.
Elles se donneraient des indigestions, plutôt que de ne pas savoir...
Elles se graveront mieux dans notre esprit, et seront en même temps plus pratiques.
Elles se levèrent pour obéir.
Elles se mettent à rire.
Elles se regardèrent avec des yeux luisants, sans parler.
Elles se regardèrent en riant toutes les trois.
Elles se regardèrent toutes trois, d’un air prudent.
Elles se regardèrent, surprises par ce côté du nouveau cas de Florent.
Elles se relèvent comme des soldats en faction.
Elles se réconcilièrent sur-le-champ, elles s’embrassèrent.
Elles se réduisent à trois.
Elles se sont éboulées aussi, nous sommes entre deux murs, une vraie souricière...
Elles se surveillaient, prêtes à se donner des tapes sur les mains.
Elles se taisaient, elles se recueillaient, elles étaient prêtes à s’agenouiller.
Elles se traînaient, elles ne marchaient plus.
Elles semblaient prêtes à recommencer.
Elles signifiaient: Questions réservées.
Elles sont approuvées et seront rigoureusement maintenues.
Elles sont à l’ombre, dit Javert.
Elles sont bonnes à quelque chose!
Elles sont délicates, n’est-ce pas?
Elles sont désignées sous les noms de Saint-Thomas, Saint-Jean, Sainte-Croix.
Elles sont diverses et assez vivement tranchées.
Elles sont du siècle.
Elles sont intactes et vierges ; elles ont le neuf de l’éternité.
Elles sont le perpétuel peut-être.
Elles sont les trouble-fête du contemplateur.
Elles sont pâles et graves.
Elles sont respectueusement conservées au manoir de Saint-Ouen.
Elles sont situées sur notre parcours, et ne s’éloignent aucunement de notre route.
Elles sont soumises à la prieure d’une soumission absolue et passive.
Elles sont tuttes gomme ça!...
Elles sortaient donc du couvent quand elles étaient mortes.
Elles s’entendent en probité.
Elles s’étaient approchées, elles allongeaient le cou, pour voir encore, dans le fiacre.
Elles s’étaient combinées avec la ténacité qui était dans sa nature.
Elles s’étaient comprises.
Elles s’étaient rapprochées, droites dans leurs jupes tombantes.
Elles s’y engloutissent, mais elles s’y étalent.
Elles tournaient en le flairant, pareilles à des louves.
Elles trouvent d’ailleurs entre elles le dévouement que se témoignent les classes  proscrites.
Elles trônaient alors, dans leurs grands tabliers blancs, avec leurs toilettes et leurs bijoux.
Elles venaient d’exécuter une opération fort importante ; elles s’étaient emparées du chat.
Elles voulurent rester, leur père les amènerait au dîner, le soir.
Elles y étaient invraisemblables.
Elles y sont, répondit Josiane.
Elmire ferait l’aumône à Bélisaire!
Elphiston, Blomsberry frère, Bilsby, s’étaient précipités vers eux à leur arrivée.
Elschoët et Klagmann travaillèrent les dessus de portes et les cheminées.
Embarqué sur le Mongolia, samedi, cinq heures soir.
Embrassez votre mère, et elle y consent.
Emen-hétan! c’est le cri des stryges quand elles arrivent au sabbat.
Emen-hétan! — Ce n’est pas cela. — Sigéani !
Emerson commençait rarement à écrire sans relire quelques pages de Platon.
Emmène-moi! emmène-moi !
Empêche ce mariage et je t’établirai, répondit le maître de poste.
Empêcher une folie sans nom!
Empêcheraient-ils les savants anglais d’accomplir leur tâche scientifique?
Empêcherez-vous cette maladie secrète du cœur?
Empêchons toujours le second coup, dit Enjolras.
Emplissons l’étendue De notre confiance, humble, ailée, éperdue.
Emplissons notre nacelle de ce précieux minerai.
Emploieraient-ils la chaloupe à vapeur? non.
Employer la ville à fumer la plaine, ce serait une réussite certaine.
Employer les grands moyens, éventrer ce granit, créer une cascade, cela allait au marin!
Employer un autre métal que la fonte.
Employons donc toute notre intelligence à deviner le mot de cette énigme.
Empoignez-le! dit Thénardier.
Empoisonner de temps en temps la piqûre, c’est le comble de l’art.
Emportez ces écrins et faites-moi tenir la somme à l’instant même.
Emportez-vous, et criez à la garde, Brave homme! tempêtez ! tonnez ! je vous regarde.
Emportons-là?... dit monsieur de Bauvan.
Emprunter pour payer était une chose impossible.
Empruntez au même poète une parfaite description de la beauté de la femme.
En Afrique! répéta Passepartout.
En Amérique, monsieur Paganel.
En Angleterre on vénère tant les lois qu’on ne les abroge jamais.
En Angleterre un gentilhomme n’était point déshonoré parce qu’il était juge.
En Angleterre, indifférence, c’est protection.
En Angleterre, une démolition insensible pulvérise et désagrège perpétuellement les lois et les coutumes.
En Australie! répétèrent ses compagnons d’une voix unanime.
En Australie, toutes les natures s’améliorent.
En Europe le commerce parlait français ; le vol aussi.
En France et en Angleterre, cet expédient politique rudimentaire produisit des résultats différents.
En France il avait appris à lire, à penser, à vouloir.
En France la Bastille a d’abord été une porte.
En France l’amour-propre mène à la passion.
En France, nul homme, fût-il médiocre, ne consent à passer pour simplement spirituel.
En France, on exhibe des farceurs étrangers, et à l’étranger, des farceurs français!
En France, quiconque est persécuté n’a plus d’ennemis que le persécuteur.
En France, un lâche est unanimement repoussé.
En Russie, rien ne marchait, il était désespéré des nouvelles qu’il avait reçues.
En admettant les chances les plus favorables, notre collègue est à peine en Amérique!
En allant à pied.
En apercevant les deux autres avec sa fille, il se fâcha.
En apercevant sa mère et ses enfants, Philomène s’était décidée à s’approcher.
En apprenant ces détails, j’ai dit: Adieu paniers, vendanges sont faites!
En argot de prison, cela s’appelle aller à l’instruction.
En arrière! s’écria Pencroff.
En arrière, Étienne défaillait, le cœur noyé d’amertume.
En arrière, le territoire offrait deux aspects bien tranchés.
En arrimant la cargaison, on ménageait des passages entre les colis.
En arrivant au pont de Nemours, un trait s’est décroché.
En arrivant, je suis allé à la diligence retenir une place dans le coupé.
En attendant il brûlait la maison.
En attendant, Godfrey fit laver fréquemment le peu de vêtements dont ils disposaient.
En attendant, Jasper Hobson résolut de s’arrêter en cet endroit.
En attendant, aimez et souffrez, espérez et contemplez.
En attendant, elle était gaie.
En attendant, enfonçons nos griffes dans Josiane.
En attendant, étudions les choses qui ne sont plus.
En attendant, il était heureux.
En attendant, il faut mettre tout cela en sûreté, » dit Nab.
En attendant, il semble qu’elle nous tâte.
En attendant, il s’abstenait de toucher à cet argent.
En attendant, ils étaient jeunes.
En attendant, ils gardent l’héritage, fit remarquer madame Lecœur.
En attendant, on n’a retrouvé aucune trace de Matakit? demanda John Watkins.
En attendant, poursuivit l’homme, je vais toujours vous payer ma dépense.
En attendant, reboisez-moi ça tout de suite.
En attendant, rends-moi la pièce-quinze-sous.
En attendant, répondit Gédéon Spilett, installons-nous comme pour l’éternité.
En attendant, répondit Joe, j’espère que nous goûterons un peu de celui-là!
En attendant, tu m’as mangé mon souper, voleur!
En attendant, vous autres, veillez sur ce coquin-là.
En attendant, vous êtes libres sous caution.
En aucune façon, répondit Cyprien.
En avait-il assez de cette existence dans ce milieu honnête?
En avançant la tête au-dessus d’eux, Marius pouvait entendre.
En avant! cria John Mangles à son mécanicien.
En avant! s’écria-t-il.
En avant! s’écrièrent les compagnons de Glenarvan.
En avant donc, et sans hésiter.
En avez-vous douté? répondit Cyrus Smith.
En baisse, répondit Harry Markel.
En bas c’était de la démence, en haut c’était de la colère.
En bas du puits, les misérables abandonnés hurlaient de terreur.
En bas écume, en haut ténèbres.
En bas, cinq messagers étaient debout, sans compter Dansaert.
En bas, confusément, les toitures des Halles étalaient leurs nappes grises.
En bas, c’était une horreur exquise.
En bas, ils se trouvèrent seuls.
En bas, la cage devait être réparée, les moulineurs avaient repris leur besogne.
En bois? demanda le nègre d’un air peu convaincu.
En bois, répondit Pencroff, ou plutôt en écorce.
En bon français, s’écria Tony Renault, « détestables belles-mères!
En bonne foi, répondit Gringoire, je ne sais pas non plus.
En ce moment, Corentin ressemblait à un vieux Chef de Division aux Finances.
En ce cas on est à vous, dit l’hôte.
En ce cas, embusquons-nous derrière l’angle de sa maison.
En ce cas, on sombrait immédiatement.
En ce cas, que mess Lethierry se tournât vers une république.
En ce cas, repartit Favourite, mort à Blachevelle et vive Tholomyès!
En ce cas, repartit la novice, i’ay esté mordue par des masles...
En ce cas, vous devez savoir que je suis envoyé de la barricade?
En ce cas-là, le parlement intervenait, et faisait pendre, qui?
En ce moment Blanche se retourne, de façon que les gentilshommes peuvent la voir.
En ce moment Courfeyrac sortait du café.
En ce moment commencèrent les grandes difficultés.
En ce moment des hurlements éclatèrent sous le feuillage violemment illuminé.
En ce moment des pas extrêmement légers retentirent faiblement dans l’étage supérieur.
En ce moment elle parut à Marius plus redoutable encore que son mari.
En ce moment entra le compère Clerbaut.
En ce moment il attend son maître derrière la citadelle avec deux chevaux sellés.
En ce moment il sentit une langue qui lui léchait les mains.
En ce moment la cloche du Delphin sonnait à toute volée.
En ce moment la détonation d’une arme à feu éclata.
En ce moment la douairière tricotait.
En ce moment la voix du roi s’éleva.
En ce moment le général d’Aiglemont entra.
En ce moment le proscrit éveillé par le bruit se remua.
En ce moment le soleil passait au méridien.
En ce moment le surveillant apporta le dîner au prévenu.
En ce moment les battants s’écartèrent et une paysanne sortit.
En ce moment les horloges sonnèrent deux heures.
En ce moment l’horloge éleva sa voix grêle et fêlée.
En ce moment même, on y voyait encore suffisamment à se conduire.
En ce moment midi sonna lentement à l’horloge de Notre-Dame.
En ce moment neuf heures sonnèrent.
En ce moment on frappa à sa porte.
En ce moment on frappa un petit coup à la porte de sa chambre.
En ce moment parurent les trois intrépides voyageurs.
En ce moment retentit une seconde détonation.
En ce moment ses yeux effrayés rencontrèrent la figure enflammée du jeune peintre.
En ce moment suprême, elle connut sa mère, et ne pouvait plus rien réparer.
En ce moment un cri lamentable et prolongé s’éleva dans la cahute.
En ce moment un cri s’éleva parmi les argotiers: — La Esmeralda! la Esmeralda !
En ce moment un domestique annonça deux notaires accompagnés de plusieurs témoins qui entrèrent.
En ce moment un horrible déchirement se fit entendre.
En ce moment un mouvement se fit tout à côté du président.
En ce moment une scène qui se passait au pilori arrêta son œil hagard.
En ce moment, Austin eut une sorte d’éblouissement.
En ce moment, Charles sucrait son café.
En ce moment, Corentin disait au procureur général: — Eh bien!
En ce moment, Cyrus Smith avait en tête d’autres pensées.
En ce moment, Diane se mêla à la conversation par un aboiement sonore.
En ce moment, Glenarvan et John Mangles furent mandés dans la dunette.
En ce moment, Lucien s’avança.
En ce moment, Mary Grant et Robert montèrent sur la dunette.
En ce moment, Pencroff arrêta l’onagga, et d’une voix terrible: « Ah!
En ce moment, Robert faillit être victime de son imprudence.
En ce moment, Top donna des signes non équivoques d’agitation.
En ce moment, Will Halley, ayant conscience de cet imminent danger, perdait la tête.
En ce moment, à six heures, le pôle lunaire apparaissait.
En ce moment, ces coquins quittèrent le bois de gommiers.
En ce moment, ces mots: « À boire! à boire !
En ce moment, cet être avait l’air d’un enfant.
En ce moment, de fraîches et joyeuses voix d’enfants passèrent devant la cellule.
En ce moment, des détonations nouvelles éclataient à bord de l’Asia.
En ce moment, des sons étranges attirèrent son attention.
En ce moment, deux milles à peine les en séparaient.
En ce moment, elle est vertueuse par calcul, ou par goût peut-être.
En ce moment, il l’aperçut et fondit sur lui.
En ce moment, il sentit sur son épaule la main d’Enjolras.
En ce moment, il sentit une main s’appuyer sur son épaule.
En ce moment, il vit s’écarter la populace.
En ce moment, je m’aperçus que j’avais la tête ouverte.
En ce moment, la cloche retentit à l’avant du navire.
En ce moment, la force ascensionnelle de l’aérostat s’accroissait prodigieusement.
En ce moment, la foule s’ébranla.
En ce moment, le bosseman se relève, pâle de colère.
En ce moment, le canot, commandé par John Mangles, déborda.
En ce moment, le chariot arrivait au passage à niveau de la voie ferrée.
En ce moment, le désordre est extrême.
En ce moment, le général rencontra l’œil fauve du ravisseur de sa fille.
En ce moment, les dix voyageurs entouraient Tom Austin et le dévoraient du regard.
En ce moment, les éléphants arrivèrent au bord de la mare.
En ce moment, l’honorable secrétaire devait occuper son poste dans les Montagnes-Rocheuses.
En ce moment, l’un d’eux élève la voix.
En ce moment, non, madame, répondit Jasper Hobson.
En ce moment, on frappa à la porte un coup assez violent.
En ce moment, sir John Murray sortit du fourré d’épines.
En ce moment, trois Indiens pénétrèrent dans la grande salle.
En ce moment, un bras s’appuya sur l’épaule d’Ayrton.
En ce moment, un de ses bracelets se détacha et tomba.
En ce moment, un déchirement se fit entendre.
En ce moment, un mouvement considérable se produisit dans la foule.
En ce moment, un véritable rugissement se fit entendre.
En ce moment, une agitation se produisit parmi les indigènes.
En ce moment, une fusée s’élança du bord de l’Asia.
En ce moment, une main se posa sur son épaule.
En ce moment, une nouvelle détonation retentit.
En ce moment, une voix s’élève.
En ce moment-ci, j’ai trop à dire à la fois.
En ce moment-là il lui restait trois francs.
En ce qui me regarde, j’emploierai tous mes efforts à le retrouver.
En ce qu’il échappe à la justice humaine.
En ce sens que les deux côtés de son succès lui agréaient.
En ceci le génie de la nation éclate.
En cecy l’Autheur se est saigement comporté à l’instar de Dieu.
En cela il se trompait peut-être.
En ces commencements, on l’a vu, elle payait exactement les Thénardier.
En ces moments suprêmes, deux êtres se voient cœur à cœur.
En cet endroit les deux attractions terrestres et lunaires seraient annulées.
En cet endroit, des larmes avaient effacé plusieurs mots de la lettre.
En cet endroit, la muraille semblait avoir été séparée par quelque violent effort plutonien.
En cet instant, elle sentit vaguement que la destinée est une force irrésistible.
En cet instant, un cinquième uniforme tomba, comme du ciel, sur les quatre autres.
En cet instant, un horrible fracas de déchirement se produisit.
En cette circonstance, le hasard avait singulièrement servi Phileas Fogg, il faut en convenir.
En cette pleine félicité, il leur venait à chaque instant des larmes aux yeux.
En cette situation, ils sont à la merci de la Police.
En chemin, elle avait réfléchi.
En cinq jours, soit! répondit l’ingénieur.
En cinq jours, s’écria Nab, fabriquer un bateau?
En cinq minutes, répliqua Jacques Collin.
En complétant un document par l’autre.
En conscience, Piombo, répondit Napoléon, je ne puis pas te prendre sous mon aile.
En conscience, c’était assez.
En conséquence Jean Valjean, déclaré coupable, a été condamné à la peine de mort.
En conséquence, l’horizon de l’est s’assombrissait peu à peu.
En coquillages! s’écria le charpentier.
En courant pour toi-même, pense à ta recluse de La Crampade.
En da! respartit le curé, vous me reprouchez à tort !
En dà! bien souvent, respondit le véridicque chirurgien.
En dà! feit-elle ; oui !
En dà! oui, respondit Chiquon.
En de certains endroits du ciel, les constellations semblaient être noyées dans le sang.
En de certains lieux, à de certaines heures, regarder la mer est un poison.
En de pareilles adversités, deux hommes deviennent frères.
En deçà, c’est la nuit ; au-delà, c’est le rêve.
En dehors de leur appareillement providentiel, ils étaient impossibles.
En deux années, il tenta plus de dix métiers.
En deux ans et demi, Harry Grant et ses matelots métamorphosèrent leur îlot.
En deux jours le colonel avait été enterré, et en trois jours oublié.
En deux jours, et à eux cinq, ils remirent la vitre.
En deux mots, sa devise était: Quand même!
En devenant mohock, on prêtait serment d’être nuisible.
En devisant ainsi, la famille atteignit l’église de Saint-Leu.
En débouchant sur la place, il riait encore.
En décembre, cette profondeur fut doublée, et triplée en janvier.
En désignant les parcelles du geste, elle avait ramené la vache dans le sentier.
En dix minutes, on peut échanger quelques coups de revolver.
En donnant un amant à la petite, vous empêchez le mariage...
En douze heures, tous les achats étaient terminés.
En effet cette double abréviation!...
En effet c’était une épine, mais rose, plus belle encore que les blanches.
En effet on ne compte pas moins de cinq cents usines à la Barbade.
En effet, Bronsfield, c’est une forte dépression, dit le capitaine Blomsberry.
En effet, Claude Frollo n’était pas un personnage vulgaire.
En effet, Derville n’y aperçut qu’une seule chaise.
En effet, Jeanlin avait eu une idée.
En effet, Morden « était dedans » et doublement, aurait-on pu dire.
En effet, Pierron s’emportait, défendait sa femme.
En effet, Quasimodo, borgne, bossu, cagneux, n’était guère qu’un à peu près.
En effet, avec une bravoure tranquille, l’ingénieur s’apprêtait à descendre.
En effet, à leur insu, ils côtoyaient Aurigny.
En effet, bientôt de nouvelles paroles parviennent jusqu’à moi.
En effet, ces Antilles, n’était-ce pas leur terre natale?...
En effet, ces territoires étaient-ils giboyeux?
En effet, cette chute épouvantable commençait.
En effet, cette visite était opportune.
En effet, ça a la demande et la réponse.
En effet, ça ne faisait rien.
En effet, c’était l’anniversaire de la naissance du petit Michel Mac Nap.
En effet, c’était une expérience à faire.
En effet, dans la très haute société, personne ne court après d’humiliants témoignages.
En effet, dans l’absolu, être hideux, c’est haïr.
En effet, dans l’enceinte de Notre-Dame, la condamnée était inviolable.
En effet, de graves symptômes apparurent, qu’on ne devait pas négliger.
En effet, depuis près d’une heure, l’embarcation errait au milieu des brumes.
En effet, depuis une heure environ, le temps avait changé.
En effet, des quintes de toux interrompaient Fantine, presque à chaque mot.
En effet, des rugissements nouveaux éclatèrent au pied du séquoia.
En effet, deux frégates fédérales croisaient alors dans les eaux de Charleston.
En effet, deux lettres gravées sur le roc apparaissaient dans toute leur netteté.
En effet, devant eux s’ouvrait un éventrement profond du massif.
En effet, dès le soir, elle lui fit laver l’escalier et la cuisine.
En effet, dit Kennedy, il me semble apercevoir quelques hauteurs de ce côté.
En effet, dit Spilett, je me rappelle l’avoir laissé ouvert...
En effet, dit le consul, toutes les présomptions sont contre cet homme.
En effet, divers changements s’étaient produits.
En effet, elle blâmait d’habitude ses violences de paroles, elle le trouvait batailleur.
En effet, elle démêlait en Paz une sorte de servitude volontaire.
En effet, et j’allais le réclamer, car nous devons lever l’ancre demain...
En effet, il avait trouvé cette erreur, le digne homme!
En effet, il commençait à ricaner en disant entre ses dents: — Porte Gibard!
En effet, il était désormais dans un songe.
En effet, il fallait se hâter.
En effet, il ne s’était pas écoulé trois minutes que les hommes parurent.
En effet, il n’y avait plus de clarté aux fenêtres.
En effet, jamais le souci du lendemain n’avait été pour inquiéter son repos.
En effet, j’ai une fièvre assez forte, fit le chasseur.
En effet, la fumée grandissait peu à peu.
En effet, la mission de la Compagnie n’était pas civilisatrice.
En effet, la nitro-glycérine avait puissamment agi.
En effet, la physionomie du digne savant n’était plus la même.
En effet, la réserve paraissait être absolument abandonnée.
En effet, la saison d’été était fort avancée.
En effet, la trajectoire du projectile se traçait entre la Terre et la Lune.
En effet, le cheval de Mulrady, le seul qui restât, n’avait pas reparu.
En effet, le deux, le tonnerre gronda avec une extrême violence.
En effet, le décès du vieillard avait l’attrait d’un problème.
En effet, le dix septembre, le point constata un déplacement de l’île Victoria.
En effet, le docteur manœuvrait son ballon avec une merveilleuse dextérité.
En effet, le jour se lève peu à peu.
En effet, le pauvre diable avait succombé à Waterloo.
En effet, le quatorze octobre, à l’heure dite, chacun était prêt.
En effet, le railway transporterait d’abord les voyageurs à Bristol.
En effet, le râle devenait de plus en plus distinct.
En effet, le succès de l’audacieuse tentative ne paraissait plus douteux.
En effet, les Cafres dédaignent les pièces d’or.
En effet, les chevaux s’arrêtèrent à la porte de la maison.
En effet, les esprits, égarés sur cette route du retour, étaient démoralisés.
En effet, les moments étaient précieux.
En effet, les mutins sont alors refoulés à l’avant du radeau.
En effet, les premières ondulations des montagnes se faisaient sentir sur la longue plaine.
En effet, l’énorme animal était mortellement blessé.
En effet, l’infortuné Satellite n’avait pu survivre à sa blessure.
En effet, madame Firmiani ne tarda pas à se montrer.
En effet, mais ce sont des pigeons sauvages, ou pigeons de roche, répondit Harbert.
En effet, mais leur conduite est bonne, répondit Magnus Anders.
En effet, mon ange, durant le jour, toutes les mères inventent des dangers.
En effet, mon cher André, ai-je répondu.
En effet, mon maître, ils n’ont qu’à prévenir la police de Karlsburg.
En effet, monsieur Cyrus, répondit le marin.
En effet, monsieur Jasper, répondit Mrs.
En effet, monsieur Obadiah, c’est la mienne, répondit le greffier.
En effet, monsieur Patterson, un itinéraire vous est imposé.
En effet, on entendait la tempête mugir autour de la maison.
En effet, on ne pouvait forer dans cette matière mouvante.
En effet, pourquoi avait il caché cette aventure à Mr. Fogg?
En effet, quatre arbres isolés s’élevaient à son extrémité.
En effet, que serait-il arrivé si l’Alert était rejeté dans l’est?...
En effet, reprit Thomas Flanagan, le projet de Phileas Fogg était insensé.
En effet, répondit Barbicane.
En effet, répondit Cyrus Smith, qui demeura songeur.
En effet, répondit Gédéon Spilett, mais de là à un tremblement de terre...
En effet, répondit Harbert, rien n’y décèle la présence de l’homme.
En effet, répondit Harry Markel, qui, d’ailleurs, avait tout son sang-froid.
En effet, répondit Jasper Hobson, l’aspect du ciel n’est plus le même.
En effet, répondit John Mangles, il ne reste plus rien à glaner.
En effet, répondit John Mangles.
En effet, répondit Monsieur Barrand, nous avons appris cela par les feuilles!...
En effet, répondit Mrs.
En effet, répondit Nicholl, cette circonstance serait plus favorable.
En effet, répondit Paganel, on dirait une sorte de pic presque imperceptible encore.
En effet, répondit Paganel.
En effet, répondit Pencroff, et prenons garde de tomber dans un trou.
En effet, répondit Will Mitz, et je croirais volontiers qu’il navigue sur lest.
En effet, répondit lady Helena, du trente et un mai au vingt-sept juin...
En effet, répondit le détective, je vous reconnais!
En effet, répondit le docteur, ce sont de grands chaudronniers!
En effet, répondit le gentleman, mais elles passent.
En effet, répondit le général Morgan.
En effet, répondit le sergent Long, le lac...
En effet, rien de curieux... dit le biró, en songeant au burg.
En effet, sur le bûcher enflammé se détachait alors le corps du vieux rajah.
En effet, trois poissons viennent d’être pris.
En effet, un navire venait d’être signalé au large.
En effet, un nouveau personnage venait d’entrer en scène.
En effet, une distance de plus de cent milles le séparait du Scorzef.
En effet, une foule considérable se portait vers le pont du chemin de fer.
En effet, une fumée qui venait de l’intérieur commençait à envahir le pont.
En effet, une rivière, profondément encaissée, se creusait devant les pas des voyageurs.
En entendant ce langage et devant cette beauté sublime, Charles trouva ses idées étroites.
En entendant parler d’elle, Eugénie sortit de sa chambre.
En entendant parler un pilote jersiais, Ango eût été ému.
En entrant là, celui qui était riche se fait pauvre.
En entrant, Grandet trouva le déjeuner prêt.
En entrant, il avait serré la main de l’homme qui l’invitait.
En es-tu sûr?
En es-tu sûr, Maffio?
En est-il parmi vous un seul qui me démente?
En examinant attentivement cette façade, on y distingue une fenêtre, murée.
En examinant l’habit, on remarqua qu’un pan était bizarrement déchiré.
En écoutant parler Kalumah, Mrs.
En écrivant cette phrase, je pense donner un état exact de nos esprits.
En était-il venu à oublier la présence de monsieur le maire?
En étendant le désir, on creuse un peu plus profondément le précipice, voilà tout.
En été, on eût répondu du succès.
En été, tous les mineurs se mettaient ainsi sur les portes.
En êtes-vous bien sûr, Pencroff? demanda l’ingénieur, en regardant le marin.
En êtes-vous bien sûrs?...
En face de la majesté, il était la seigneurie.
En face de lui, la Maheude n’avait pas remué.
En face, de l’autre côté, la lune se couchait.
En face, l’ombre des marronniers était toute noire.
En face, on avait le gros de l’armée.
En faire son logis était difficile.
En fin de ceste séance vint le nouvel escuyer pour accompaigner la dicte dame.
En français il préférait Corneille à Racine et Agrippa d’Aubigné à Corneille.
En gardant une immobilité complète, peut-être pourraient-ils éviter une agression directe.
En général ces coupables avouaient.
En général, des livres de voyages.
En général, il parle raisonnablement.
En grandissant il n’avait trouvé que la haine autour de lui.
En haut permettait à En bas de le regarder.
En haut plane la joie ; en bas l’horreur se traîne.
En haut, au milieu des décombres de Réquillart, Étienne put enfin respirer largement.
En haut, dominant la pente, Étienne se tenait, avec Rasseneur et Maheu.
En haut, il était impossible.
En haut, les persiennes sont fermées, les stores baissés.
En haut, malheureusement, reparut le profil aigu du petit Négrel.
En haut, rien n’avait bougé.
En haut, sur la terrasse, le grenadier était tout fleuri.
En haut, une opulence effrénée, en bas une indigence désespérée.
En hissant à la corne de nos brigantines le pavillon du Mexique.
En hiver, on était à la merci de la mauvaise saison.
En huit jours, peut-être, nous pourrions les atteindre!
En huit jours, tu sauras à quoi t’en tenir.
En jetant ce mot, Godfrey éprouva un vif serrement de cœur.
En le voyant filer sournoisement par la porte ouverte, sa mère l’arrêta.
En le voyant, ils demeurèrent stupéfaits.
En le voyant, l’homme se sauve ; La bête seule vient à lui.
En les lisant, je les trouvais exagérés.
En les servant nous faisons notre devoir, voilà tout.
En liberté! grogna Tristan.
En liberté Manfredi de Curzola!
En l’absence de la lune, les constellations brillaient d’un éclat magnifique.
En l’entendant, Harry Markel comprit que son identité était établie.
En l’examinant, il vit que cette porte n’était pas une porte.
En magnificence, extravagance et nouveauté, il était incomparable.
En mangeant, je me disais: « N’est-ce pas un dîner volé?
En marche au hasard, n’ayant plus désormais ce pas pour le guider.
En matière de civilisation, il ne faut pas raffiner, mais il faut sublimer.
En me venant reprendre dans l’île que je n’aurai pu fuir.
En mer, il était superstitieux.
En même temps elle avança vivement la tête.
En même temps elle est complexe ; de là l’épouvante.
En même temps elle sourit.
En même temps il eut un redoublement de sauvagerie.
En même temps il étendait le bras vers le coin sombre où était Gilliatt.
En même temps il étudiait toutes les anfractuosités de l’écueil.
En même temps il lui pinça sa main malade.
En même temps il pressa la détente de sa carabine.
En même temps il regardait aux fenêtres pour voir si quelque chandelle s’allumait.
En même temps il se baissa et parut chercher à terre un instant.
En même temps il se frottait avec la paume de la main.
En même temps il vit une fille pâle debout devant lui.
En même temps la tête du cortège s’arrêta.
En même temps l’ombre parla: — Capitaine Phœbus de Châteaupers.
En même temps nos parents nous écrivent.
En même temps on entendait au dehors un grand bruit d’applaudissements.
En même temps on entendit le cliquetis des fusils qui s’abattent.
En même temps on était près, d’un palais.
En même temps on revenait à la belle littérature.
En même temps on s’informait en Suisse.
En même temps que le couloir se rétrécissait.
En même temps que le froid diminuait, le ciel s’emplissait de vapeurs.
En même temps que les arts, la pensée s’émancipe de tous côtés.
En même temps que spectre, il était homme.
En même temps un changement extraordinaire se faisait dans ses idées.
En même temps un piétinement de quatre pattes escalada lestement le marchepied.
En même temps, Cyrus Smith était le courage personnifié.
En même temps, Mrs.
En même temps, Phileas Fogg salua ses collègues, qui lui rendirent son salut.
En même temps, c’est le désordre.
En même temps, il annonça son intention de le faire comparaître devant eux.
En même temps, il faisait désinfecter et assainir tout le réseau.
En même temps, il leur tendait à chacun un morceau de pain.
En même temps, la Thénardier l’avait empoigné aux cheveux.
En même temps, la voix cria.
En même temps, les deux valets se mirent à fouiller dans leur hideux arsenal.
En même temps, on est « loyal ».
En même temps, on tâchait de faire le singe homme.
En même temps, un horrible grognement se fit entendre.
En même temps, un pavillon montait au sommet du morne.
En mille huit cent cinquante-sept, la grande révolte des cipayes éclata.
En mille huit cent quatre, Nucingen était peu connu.
En mille huit cent soixante-deux on a placé sur cet écueil un phare.
En mille sept cent soixante-neuf, Cook l’estimait à quatre cent mille habitants.
En mille six cent quarante, les indigènes fanatisés se jetèrent sur la colonie naissante.
En mille six cent quatre-vingt-quinze, il y avait à Paris trente fours.
En moins de dix minutes, la panse fut retirée de dessous la carcasse échouée.
En moins d’une demi-heure, ils eussent été enlisés.
En mulâtre, Contenson échappa sur-le-champ à la contre-police de Carlos.
En m’entendant, le Maure a dégringolé avec la vitesse d’une ombre.
En naissant, il avait dû être un enfant comme un autre.
En note:   Plus un mois échu d’intérêts à cinq p. cent.
En observant de près, voici ce qu’on eût pu noter.
En outre il était dans l’ombre.
En outre la voie d’eau n’était qu’interrompue.
En outre, Fauchelevent était perplexe.
En outre, Laigle de Meaux, ce chauve, m’afflige à voir.
En outre, aux tortures physiques s’étaient jointes les tortures morales.
En outre, ces artistes fournissaient des chanteurs au saint-père.
En outre, elles étaient régnantes.
En outre, il avait révélé de lui-même sa situation.
En outre, il doutait supérieurement de toute chose, grande force aux yeux des faibles.
En outre, il était heureux d’avoir souffert, et de souffrir encore.
En outre, il y a toujours une religieuse à genoux devant le Saint-Sacrement.
En outre, ils avaient derrière eux la batterie toujours tonnante.
En outre, la fièvre n’étrangle pas.
En outre, les animaux domestiques continuaient à ne donner aucun signe d’inquiétude.
En outre, vaguement, Jean Valjean commençait à se sentir éconduit.
En ôtant son peigne, Esther se trouve à couvert comme sous un pavillon.
En panne il faisait bien son abatée.
En pareil cas, toute femme ressemble à Mahomet.
En parfaite santé, et aussi ponctuel que son itinéraire!
En parlant ainsi, il lui mettait la main gaiement sur l’épaule.
En parlant ainsi, il présentait au prêtre son coutelas.
En parlant ainsi, il tendait à l’étranger les trois billets de banque.
En parlant ainsi, le prêtre lui prit le bras.
En parlant ainsi, le vieillard avait levé la tête.
En parlant ainsi, l’astucieux Napolitain disait-il sincèrement sa pensée?
En parlant ainsi, maître Jacques déroulait un parchemin. — Donnez, dit l’archidiacre.
En partant de l’accrochage, il avait galopé le long des galeries noires, éperdûment.
En partie, du moins! répliqua Gédéon Spilett.
En passant le contrat, il a dû calculer toutes les chances.
En perdant son éclat primitif, Julie devenait moins triste.
En peu de mots, voici ce que Kalumah apprit à Mrs.
En peu de temps Barkilphedro prit pied à la cour.
En peu de temps, la salle fut déserte.
En pénétrant dans cette chambre, elle eut horreur.
En plein jour, et par ce beau soleil, c’était peu probable.
En politique, il était hébertiste.
En premier lieu, madame Patterson, je songe à faire mon testament...
En présence de toutes ces lueurs, il allait comme un homme ivre.
En présence des dogmes les plus graves, son irréligion éclatait presque sans retenue.
En proie au va-et-vient de ses pensées, il baissait la tête.
En prononçant ces dernières paroles, son air devint tout à fait égaré.
En prononçant ces mots: « huit jours », Fix sentait son cœur bondir de joie.
En quarante-huit heures et avec un bon vent, ce sera enlevé!
En quatre-vingts jours, répondit Mr. Fogg.
En quel état il est, notre pauvre économe!... dit Roger Hinsdale.
En quel point de l’Atlantique les courants l’ont-ils poussé?
En quelques bonds, la troupe fut arrivée sur une portion très marécageuse du sol.
En quelques coups d’aviron, les colons arrivèrent à l’embouchure de la Mercy.
En quelques coups d’aviron, l’embarcation eut accosté.
En quelques enjambées il fut au bas du monticule.
En quelques enjambées, Jean Valjean fut à lui.
En quelques heures, la tempête s’était subitement calmée.
En quelques heures, la trombe s’évasa et se rompit.
En quelques instants il fut au monceau de déblais et le tourna.
En quelques instants, Homo et Gwynplaine arrivèrent à la pointe.
En quelques instants, cet objet arriva à la porte extérieure...
En quelques instants, il fut atteint par la troupe entière.
En quelques instants, le canot devait l’atteindre et s’y déchirer immanquablement.
En quelques instants, six matelots furent étendus sur le pont.
En quelques instants, une large ouverture fut pratiquée...
En quelques minutes le bâtiment fut au fil du fleuve.
En quelques minutes, celle-ci fut prête.
En quelques minutes, cette fumée fut si épaisse, que la lumière des lampes disparut.
En quelques minutes, il arriva à Camden-Bridge.
En quelques minutes, la voiture déborda.
En quelques minutes, le jugement fut dressé.
En quelques minutes, tous les jeunes lauréats furent sur pied.
En quelques mots, effectivement, le capitaine Craventy fit l’historique de cette Compagnie célèbre.
En quelques mots, ils racontèrent leur voyage.
En quelques points, on pouvait voir les lattes fléchir sous leur poids.
En quelques secondes, elle gisait à terre.
En quelques secondes, il disparut dans l’épaisseur du feuillage.
En quelques semaines, elle avait acquis de l’habileté et une grâce originale.
En quinze ou vingt minutes, la panse fut ajustée sous la Durande.
En quittant le campement, Mulrady suivit un des sentiers indiqués par Paganel.
En quittant l’Amérique, le trente-septième parallèle sud traverse l’océan Atlantique.
En quoi consiste son rôle de reine à l’égard de l’État?
En quoi vous ai-je offensé? dit elle tout effrayée.
En quoy? dit la Régente.
En reconnaissance de ses services, on l’avait nommé maire.
En reconnaissant les voix, je sus à quels personnages nous avions affaire.
En reconnaissant un de ses symptômes, nous nous rappelons, nous faisons renaître les autres.
En refaisant la terre de Rubempré, nous ne paierons pas tout sur-le-champ.
En regardant une mappemonde sélénographique, une particularité frappe tout d’abord.
En rentrant chez lui, Cyprien trouva Lî et Bardik.
En rentrant il dînait.
En rentrant nous ne l’avons plus trouvé.
En rentrant, quand je me suis retournée pour fermer la grille...
En reparaissant, ô mon Gwynplaine, tu m’as donné un coup.
En reprenant les habitudes de l’aisance, il avait retrouvé son ancienne élégance martiale.
En restant fidèle à mes devoirs, aucun malheur n’est à redouter.
En resterez-vous là?
En retour, Penellan le mit au courant de la conduite d’André Vasling.
En revanche, il voyait tous les jours les Bravées.
En revanche, la scène sublime du pilori est déjà trouvée.
En revanche, les bateaux à voiles trouvaient des commandites tant qu’ils en voulaient.
En revanche, on ne voyait pas une étoile au ciel.
En revenant au campement, il trouva ses compagnons moins affectés.
En réalité, ce chiffre est un peu trop faible.
En réalité, c’était un troupeau d’éléphants.
En réalité, c’était « l’ombu, » qui se rencontre isolément dans les plaines argentines.
En réalité, il ne songeait à rien.
En réalité, la surexcitation de ces jeunes esprits s’expliquait.
En réfléchissant à ceci, il en vint à tomber dans des perplexités.
En résumé, ces Molouches forment un peuple peu intéressant et de mœurs assez sauvages.
En rire, c’est rire de l’énigme.
En route donc, et dépêchons! dit le reporter.
En route, Wilson, reprit le jeune capitaine, et droit sur la côte.
En route, elle s’évanouit de nouveau.
En route, mille pensées m’ont assaillie comme autant de démons.
En route, mon garçon.
En se croyant indispensable, il avait continué son train de vie.
En se mettant à table, les deux femmes regardèrent simultanément l’insulaire.
En se penchant, on eût aisément reconnu une pièce d’argent.
En se sentant touché par elle, Quasimodo trembla de tous ses membres.
En semblable occurrence, s’ils avoyent mangié des choux moult eussent chiez pourrées.
En silence aussi s’est écoulée cette journée du vingt-deux novembre.
En six mois, la petite fille était devenue jeune fille ; voilà tout.
En six, en sept jours au plus, ils auraient dû arriver au but.
En somme il se résignait.
En somme, Ursus n’était point un personnage inquiété par la police.
En somme, ce fut une messe convenable, quoique menée trop vite.
En somme, ce n’était pas elle qui avait livré Florent.
En somme, ce n’était qu’un pauvre homme sachant lire et écrire.
En somme, ces deux êtres n’en faisaient qu’un.
En somme, cette boucherie présente un affreux spectacle.
En somme, c’étaient des gens que rien ne prouvait.
En somme, elle avait à présent de quoi le faire retourner aux galères.
En somme, et avec tout cela, vénérable.
En somme, il ne voulait ni halte ni hâte.
En somme, il valoyt le han qu’il avoyt cousté.
En somme, ils avaient subi un étourdissement effroyable, mais rien de plus.
En somme, je vous répète ma question.
En somme, la journée est mauvaise.
En somme, la relique était étrange.
En somme, la santé des colons était bonne.
En somme, le cas n’était certainement pas pendable.
En somme, l’Henrietta n’avait pas encore un retard inquiétant.
En somme, nous nous trouvons dans un état de santé satisfaisant.
En somme, on en vint à bout.
En somme, qu’est-ce que c’est que ces féliens? demanda Pencroff.
En somme, une répulsion, qui dominait tout, le soulevait.
En sort-il des voix? à qui a-t-elle affaire dans cette solitude ?
En sortant du carré, Robert Kurtis me prend la main.
En s’allumant, elle laissa les enfants dans l’obscurité.
En s’approchant, il grossissait dans une proportion énorme.
En s’en allant, elle laissa sa marque à sa cellule.
En s’en allant, il dit à la sœur: — Cela va mieux.
En temps de révolution la misère est à la fois cause et effet.
En tentant de démonter la machine, on risquait de la dépecer.
En termes moins précis.
En toi chaque souverain bien habite séparément Remplissant la perfection de ton empire.
En tombant, il avait brisé un pan de la muraille de tribord.
En tous cas, renonçons provisoirement aux gentillesses supplémentaires!
En tout autre temps Marius eût été bien autre pour Éponine.
En tout cas il a du goût, car Bergotte est un charmant esprit.
En tout cas j’ai levé une boulette que nous lui ferons morfiler.
En tout cas, Harry Markel se tiendrait plus sévèrement que jamais sur ses gardes.
En tout cas, Will, reprit Louis Clodion, ne nous ménagez pas...
En tout cas, ces fusils pourront nous être utiles!
En tout cas, des signaux furent faits, des coups de feu furent tirés.
En tout cas, défions-nous, ajouta Paganel.
En tout cas, dit le lieutenant Hobson à Mrs.
En tout cas, elle débuta par un froid très-vif.
En tout cas, elle semblerait être assez vaste! répondit le jeune garçon.
En tout cas, il fait froid! répondit Michel.
En tout cas, il fallait revoir l’homme de près et éclaircir l’énigme.
En tout cas, il faut être prêt à profiter des circonstances.
En tout cas, il faut se hâter, dit John Mangles.
En tout cas, il se tenait tranquille, étonné plutôt qu’abattu.
En tout cas, il y mène », répondit sérieusement Joe.
En tout cas, ils s’agitent violemment, car ils soulèvent un nuage de poussière.
En tout cas, la victoire lui coûterait cher.
En tout cas, le mal était alors sans remède.
En tout cas, ne fût-ce que par humanité, on devait attendre.
En tout cas, pensa le major, voilà un géographe étrangement pudibond!
En tout cas, que la volonté de Dieu s’accomplisse!
En tout cas, question à examiner.
En tout cas, un morceau de venaison fraîche ne serait pas à dédaigner.
En toute affaire, les bénéfices sont en proportion avec les risques!
En toute chose, je dois le trouver en avant de son époque.
En toute chose, nous ne pouvons être jugés que par nos pairs.
En toute occasion, elle lui témoignait la plus vive reconnaissance.
En trois heures, la marée avait baissé de quinze pieds.
En trois jours, notre Godefroid fut à son aise.
En trois morceaux, garçon! reprit Gavroche, et il ajouta avec dignité: — Nous sommes trois.
En trois quarts d’heure, il fut à Herm.
En trop petite quantité, » répond le bosseman!
En un clin d’œil l’enceinte réservée du Parvis fut vide.
En un clin d’œil tout fut prêt pour exécuter l’idée de Coppenole.
En un clin d’œil, Montparnasse était devenu méconnaissable.
En un clin d’œil, Godfrey avait laissé tomber son sac de racines.
En un instant, elles avaient été toutes deux bonnes amies.
En un instant, la corde est coupée.
En un instant, l’incendie s’était développé sur une largeur de plusieurs milles.
En un mot, c’est par l’ancien isthme que la jonction s’opérerait.
En un mot, un Yankee coulé d’un seul bloc.
En un tour de main, la Frimat et la Bécu firent l’indispensable.
En une cage de fer comme prisonnière du Roi.
En une matinée, les dix mille charbonniers défilèrent devant ces affiches.
En une minute, l’embarcation fut mise à la mer.
En vain Adam lui disait: — Egaie-toi donc, Thaddée!
En vain cherchait-il comme tous les naufragés, ce navire « qui n’apparaît jamais!
En vain demande-t-on au sommeil un apaisement momentané!
En vain espérait-il que le vent reviendrait!
En vain les fenêtres et les portes avaient-elles été laissées ouvertes.
En vain notre République protesta!...
En vain son compagnon et lui parcoururent-ils une vaste portion de la forêt.
En vain, Monsieur Patterson joignit-il ses instances à celles de Monsieur Guillon.
En vain, leurs collègues tentèrent de s’interposer.
En véritable Fils de la Lune, il se laissait faire.
En vérité! dit le compère avec surprise.
En vérité! et vous-même?
En vérité! un bateleur de place publique !
En vérité? dit Jehan.
En vérité, Cyrus, dit Gédéon Spilett, ces choses sont incroyables!
En vérité, ce n’était point un singe!
En vérité, ce serait un peu vif!
En vérité, cette maligne bête me fera mourir de chagrin tôt ou tard!
En vérité, c’était vouloir tenter le diable!
En vérité, dit Gervaise, j’entends tambouriner.
En vérité, il eût été difficile de trouver mieux!
En vérité, il était insatiable!
En vérité, il fallait voir cela!
En vérité, il y avait de quoi l’être!
En vérité, jamais il ne la trouvait assez pleine!
En vérité, je cherche vainement ce qui nous manque sur ce confortable cône!
En vérité, je suis attendri quand j’y songe.
En vérité, le berger Frik ne s’était point trompé.
En vérité, le pauvre homme ne devait pas lui être d’un grand secours.
En vérité, les impressions, les émotions ne manquèrent pas à la voyageuse!
En vérité, maintenant je ne le sais plus.
En vérité, mes frères, je vous le dis, l’improper nous gagne!
En vérité, ne ferait-il pas mieux de suivre le conseil de son ami?
En vérité, ne ferait-on pas, pour moins que cela, le Tour du Monde?
En vérité, nous sommes bien sots d’avoir pu le croire!...
En vérité, on ne s’assied plus ainsi sur sa bannière, je vous jure.
En vingt-quatre heures je distribuerai ma fortune à mon gré.
En vingt-quatre heures, il serait parvenu à la baie!
En voici deux que l’on aurait pu tirer au vol!... déclarait l’un.
En voici un pris dans un vieux Daily Telegraph de cette année.
En voici une aussi devant nous, au seuil de laquelle nous hésitons.
En voici une, répondit John, montrant un poignard.
En voilà assez! dit enfin Maheu, brisé de colère et de fatigue.
En voilà assez de dit là dessus!
En voilà assez, de cette vie en l’air!
En voilà assez, hein! finit par dire Fouan.
En voilà assez, peut-être! notre tour est venu, tu le disais toi-même...
En voilà bien assez pour toi.
En voilà bien assez.
En voilà des choses! murmura Alzire, en souriant aux provisions.
En voilà encore des idées! disait le jeune homme.
En voilà encore un scélérat!
En voilà la preuve...
En voilà qui coûtent cher! murmura-t-il !
En voilà un amusement! dit-elle enfin.
En voilà un assaut! dit Joe.
En voilà un autre! le marquis don Végal !
En voilà un de magistrat! s’écria le maître de poste.
En voilà un dont les oreilles ne peuvent passer!
En voilà un imbécile!
En voilà un que vous attendrez longtemps!
En voilà un qui est attrapé!
En voilà un qui est heureux d’avoir un mufle de bête féroce!
En voilà un qui vous a une mine de bandit.
En voilà un remède! dit Joe.
En voilà un, premier avertissement ; puis un autre, deuxième avertissement.
En voilà une attrape qu’on me fait!...
En voilà une baraque, avec leurs cochonneries gâtées qui empoisonnent le monde!
En voilà une blague!
En voilà une de femme!... s’écria Florine.
En voilà une farce! répéta Fauchelevent consterné.
En voilà une femme! bravo ! s’écria madame Camusot.
En voilà une idée!
En voilà une qui gagne son pain! fit remarquer Jean.
En voilà une sévère! dit Marguerite Turquet en regardant madame Chapuzot.
En voilà une vie de paresse!
En voilà une ville maudite où personne n’est malade!
En voilà, une idée!
En votant la république, j’ai voté cela.
En voulant devenir une nation, les Français ont renoncé à être un empire.
En voulez-vous un reçu?
En vouloir à une créature, c’est lui vouloir du mal.
En voyage, disait-elle, à toute difficulté tu me répondais par: « Paz arrangera cela!
En voyageant à travers de nombreux pays, j’ai réfléchi sur la vie.
En voyant emporter son père, Lydie resta comme hébétée.
En voyant entrer le révérend Ebenezer Caudray, le révérend Jaquemin Hérode se leva.
En voyant les œufs, Eugénie eut l’envie de lui sauter au cou.
En voyant ses creuses idoles en pièces, nécessairement son incrédulité chancelait.
En voyant son père se fâcher, Buteau plaisanta.
En v’là assez, elle en a!
En v’là assez, hein?
En v’là assez, hein? cria-t-il.
En v’là assez, n’est-ce pas?
En v’là un imbécile!
En v’là, un chic!...
Enceinte! drôle ! est-ce que tu en sais quelque chose?
Enchanté de ne venir qu’au quatrième rang! répondit Mac Nabbs.
Enchanté de vous retrouver à bord.
Enchanté de vous voir chez moi!...
Enchanté d’être fade! répliqua le major.
Enchanté, répondit sir John, en se frottant sa jambe contusionnée, enchanté!
Encore! y a-t-il une douleur sans égoïsme?...
Encore cela, donc! s’écria Thaddée en laissant échapper un profond soupir.
Encore des questions! répondit-il avec un air de hauteur.
Encore des sonnets! dit le faux prêtre.
Encore dix degrés, ajouta André Vasling, et le mercure gèlera!
Encore du crédit, elles rêvaient donc de le mettre sur la paille?
Encore du lest! cria le docteur à Joe.
Encore enceinte, merci! il l’aurait bien reçue !
Encore faut-il posséder une maison, pasteur.
Encore joyeux de son succès, Deneulin raconta la révolte réprimée de Jean-Bart.
Encore quelque fille culbutée sur un tas de pierres!...
Encore quelques années, et la prescription me permettra de revenir en France.
Encore quelques heures, et la traversée des montagnes Rocheuses serait accomplie.
Encore quelques jours, il le faut, et après, vous serez libres tous deux.
Encore quelques mesures, et ce chant s’achèverait dans toute son incomparable pureté...
Encore quelques minutes, et toute la horde se précipiterait dans l’enceinte.
Encore quelques minutes, répondit Franz, et nous redescendrons vers le village.
Encore quelques secondes, et Jenny tomba dans les bras de son père.
Encore quinze jours de grève, il était en faillite.
Encore se montraient-ils très sages, lorsqu’ils ne l’achevaient pas au Volcan.
Encore si le père Fouan, son tuteur, l’avait soutenue!
Encore s’il avait trouvé quelque consolation près de ses paroissiennes!
Encore trois ou quatre jours, l’enceinte serait achevée.
Encore un effet déplorable de l’astre radieux!
Encore un flot franchi, tout était fini.
Encore un joli bougre, celui-là!...
Encore un peu il lui dirait votre majesté comme à la duchesse de Berry!
Encore un point éclairci! dit Glenarvan, et grâce à notre ami.
Encore un quart d’heure, dit Fergusson, et nous sommes sauvés!
Encore un, son frère, qu’elle voyait partir.
Encore une chance, murmura Chaval, d’être tombé sur des terres qui déboulent!...
Encore une de tes négligences, hein?...
Encore une de vos éternelles distractions?
Encore une dizaine de jours, et nous serons arrivés.
Encore une fois, Annibal Pantalacci parlait-il sérieusement?
Encore une nuit, encore un jour, peut-être.
Encore, combien d’ignorance dans leur naïveté!
Encore, lorsqu’on mange! murmura de nouveau Étienne.
Encores considère combien est facile ceste entrée et combien doibt estre close une pucelle!
Encores est-il rare d’estre aussy chauldement enfourné que pour lors il estoyt.
Encyclopédie, au siècle dernier, était une mine presque à ciel ouvert.
Endà, feut-elle bien heureuse!
Endà, s’aymoyent-ils bien!
Enfant! dit le capitaine, et il dégaina sa rapière en souriant.
Enfant! que veux-tu faire, corne-Dieu ! de cette échelle?
Enfant! tu me croyais bourgeois, clerc, moins peut-être.
Enfant trouvé! dit-il après avoir examiné l’objet.
Enfant, tu as dans le vieil Herrera une mère dont le dévouement est absolu...
Enfanter, ce n’est rien ; mais nourrir, c’est enfanter à toute heure.
Enfanter, produire, est imitation de nature, qui tousiours est en gézine!
Enfantillages dignes de la Mère l’Oie et d’Homère.
Enfants, à l’œuvre à présent!
Enfin! après quatre ans !
Enfin! dit le docteur en considérant le ciel, c’est une tempête !
Enfin! mon parrain croit en Dieu, répondit Ursule.
Enfin! nous avons donc une indication précise.
Enfin! s’écria J.-T. Maston.
Enfin! s’écria Passepartout, vous le croyez un honnête homme?
Enfin! s’écria sir John Murray, vous voilà donc amis !
Enfin Charles est déshonoré.
Enfin Monsieur le maire posa sa plume et se tourna à demi.
Enfin William W. Kolderup avait lancé cette surenchère: « Douze cent mille dollars!
Enfin ces Cambremer ont un nom bien étonnant.
Enfin comment l’avait-il retrouvée vivante dans la chambre du donjon?
Enfin ça ne fait rien.
Enfin de belles tirades sur la charité, sur la religion!
Enfin des boiseries du temps de nos grand’mères.
Enfin elle épluche son âme, pauvre chère petite créature!
Enfin elle lui dit timidement: — Que faites-vous donc là?
Enfin elle parla demy-heure sans avoir évaporé le quart de son ire.
Enfin elle rassembla tout son courage et se retourna résolument.
Enfin elles ont la manie de la virginité!
Enfin et par-dessus tout, c’était reconnaissance.
Enfin il fut forcé de s’arrêter court.
Enfin il secoua la tête et sauta en selle.
Enfin il semblait avoir été métamorphosé.
Enfin il s’arrêta.
Enfin il s’étudie à me contrarier en tout.
Enfin je me plaisais à retrouver cette émotion quelque violente qu’elle fût.
Enfin je me suis installée.
Enfin je n’ai pas même permis à votre fille de...
Enfin je vis le jour, mais à travers la neige, monsieur!
Enfin j’entrai dans Paris en même temps que les Cosaques.
Enfin la brume matinale commença à se fondre.
Enfin la dernière chaîne de roches fut atteinte.
Enfin la galerie marchande mène à deux cloaques.
Enfin la maison dans laquelle il demeurait était la sienne.
Enfin la prisonnière rompit le silence: — Qui êtes-vous?
Enfin la veille du départ arriva.
Enfin le brick, après mille détours, arriva en vue du cap Brewster.
Enfin le grand blond, impatienté, lui cria presque sous le nez: — Michel Giborne!
Enfin le grand seigneur y trouve toujours un Ramponneau de siècle en siècle.
Enfin le vieillard bégaya: — Allons! le voilà débouché.
Enfin les clameurs s’apaisèrent.
Enfin les rues se dépeuplèrent.
Enfin les truands cédèrent.
Enfin l’ange noir fut précipité.
Enfin l’archidiacre, écumant de rage et d’épouvante, comprit que tout était inutile.
Enfin l’égyptienne lui dit: — Il me fait encore moins horreur que vous.
Enfin l’heure avait sonné.
Enfin l’homme fait un choix là où nous nous soumettons aveuglément.
Enfin l’occuper dans un intérêt quelconque, besogne beaucoup trop dispendieuse.
Enfin mes hôtes me firent admettre à l’hôpital d’Heilsberg.
Enfin personne n’aurait compris le coup de théâtre que Carlos allait produire.
Enfin peut-être le crime a-t-il sa doctrine de perfection?
Enfin quelques lueurs blanchâtres teignirent les nuages du zénith.
Enfin quelques sièges volants et deux vastes armoires complétaient le matériel de cette pièce.
Enfin son heureux sommeil fut troublé.
Enfin son secret lui échappa.
Enfin tous les effets qu’elle avait cherchés furent obtenus.
Enfin tout frissonna, tout remua, tout s’ébranla.
Enfin une flotte de cygnes blancs vogue sur l’étang.
Enfin, Lucien était une femme manquée.
Enfin, Monsieur Hennebeau, qui était resté pensif, se leva, pour les congédier.
Enfin, Passepartout avait trouvé une position.
Enfin, après avoir marché pendant...
Enfin, après quelques minutes, son agitation intérieure se calma.
Enfin, après une heure de fouilles, quatre rongeurs furent pris au gîte.
Enfin, après une heure d’efforts, Kalumah distingua plus distinctement l’île errante.
Enfin, après une nuit dont les heures valaient des siècles, le jour parut.
Enfin, à la grâce du Ciel!
Enfin, à onze ans, elle réalisa une grande idée qui la tourmentait depuis longtemps.
Enfin, à quatre heures, l’angle fut atteint.
Enfin, à sept heures du matin, Calcutta était atteint.
Enfin, à un endroit où trois sentiers se croisaient, il s’arrêta.
Enfin, bref, tout était prêt à la date du dix juin.
Enfin, ce fut un événement pour le monde entier.
Enfin, ces hommes énergiques employèrent tous les moyens imaginables pour retarder la catastrophe suprême.
Enfin, ça le regarde...
Enfin, ça regardait le mari, s’il aimait ce pain-là.
Enfin, c’est heureux quand on sait où descendre.
Enfin, c’est un sot doublé d’un égoïste.
Enfin, c’était la ruine, il ne savait comment joindre les deux bouts.
Enfin, de ce côté, Monsieur Charles n’eut que de la satisfaction.
Enfin, de sa voix aiguë: — À la noce, ah! non, bien sûr !...
Enfin, disons-le, Adam eut d’abord contre lui sa tournure et ses manières.
Enfin, elle a vu que je n’ai pas reculé devant cet abaissement.
Enfin, elle éclata, toute rouge.
Enfin, elle ne veut pas être votre maîtresse, elle a de la répugnance.
Enfin, elle revint, elle se décida à demander: — Qui est là?
Enfin, elle se décida.
Enfin, elle succède à sa mère, de qui vous ne pouvez pas hériter.
Enfin, elles sont belles comme une scène de Shakespeare.
Enfin, et c’est peut-être la figure la plus originale, Quasimodo...
Enfin, équivocque sur ce qui est escript là ; Ave, salue ; Eva, la femme.
Enfin, il atteignit l’extrémité de la rue.
Enfin, il avait détaché son bloc.
Enfin, il cracha, et son crachat, sur le sol empourpré, laissa une tache noire.
Enfin, il demande à confesser le condamné à mort! reprit le directeur.
Enfin, il en était à utiliser précieusement la vidange des latrines.
Enfin, il est ridicule à moi de me justifier.
Enfin, il est sauvé? dit-elle.
Enfin, il frappa, il était trop malheureux.
Enfin, il la quitta, en lui disant avec émotion: — Adieu, madame.
Enfin, il le faut!... s’est-elle écriée.
Enfin, il les congédia, il dit qu’il allait prendre des mesures.
Enfin, il leva la tête.
Enfin, il me sentait de beaucoup supérieure comme femme à lui comme homme.
Enfin, il monte lui-même avec celle du cinq, une grosse...
Enfin, il m’a appelée vieux crampon...
Enfin, il parut, avec son immobilité de pierre, son œil fixe, dilaté de terreur.
Enfin, il pourrait être pauvre!
Enfin, il répondit: — C’est votre droit, je ne dis pas.
Enfin, il se décida à boire son vin d’un coup.
Enfin, il se décida, fila d’un trait.
Enfin, il se décida.
Enfin, il se faisait la victime tandis qu’il était le bourreau.
Enfin, il tenait le poignet de Catherine, il la secouait, la traînait dehors.
Enfin, ils l’avaient donc foutu à la rue, l’étranger, l’usurpateur!
Enfin, ils ont donné toutes les mauvaises raisons de gens qui veulent refuser.
Enfin, ils se dégagèrent.
Enfin, je comprends ta curiosité avec Louis, es-tu contente?
Enfin, je mènerai ce matin chez eux Lénore et Henri.
Enfin, je n’ai pas encore fini d’apprendre à lire à ses marmots.
Enfin, je n’ai pas les bénéfices de cette espèce de faute.
Enfin, je n’y peux rien, tâchez de vous défendre.
Enfin, je vous ai prévenues toutes les deux ; c’est votre affaire.
Enfin, la chance se déclarait pour le représentant de la loi.
Enfin, la discussion commença.
Enfin, la seconde se décida, avec la générosité de son jeune âge.
Enfin, la tête de l’animal émerge.
Enfin, la trouée des derniers arbres laissa voir l’horizon de mer.
Enfin, le baron avait pu s’asseoir auprès de la comtesse de Soulanges.
Enfin, le calculateur russe était retrouvé.
Enfin, le comte Octave assiste en personne à ses funérailles.
Enfin, le forçat leva les yeux au ciel, et fit un pas en avant.
Enfin, le pape a esté obligé d’excommunier ceste nature d’amour.
Enfin, le président eut l’idée d’un vote par acclamation.
Enfin, le vingt-deux novembre, le temps commença à se remettre un peu.
Enfin, le voilà! dit la Maheude.
Enfin, les camarades étaient là, ils arrivaient.
Enfin, les deux époux marchaient avec leur siècle.
Enfin, les drosses du gouvernail s’étaient rompues deux fois pendant une importante manœuvre.
Enfin, les froids cessèrent.
Enfin, les travaux furent achevés.
Enfin, les v’là tous pincés, la fille, le gendre, les trois enfants...
Enfin, l’Alert, coulant à pic, disparut dans l’abîme.
Enfin, l’eau douce était là.
Enfin, l’enceinte palissadée apparut à travers les arbres.
Enfin, l’excursion s’étendit jusqu’aux sources thermales des environs.
Enfin, l’un se releva, étourdi du coup, mais ferme encore, — le major.
Enfin, ma chère, on se lève.
Enfin, malgré vous et malgré moi, le comte est mort.
Enfin, mon cher, mes écrasantes dettes, elle les a payées.
Enfin, monsieur Bergerin, répondit Grandet, vous êtes un homme d’honneur, pas vrai?
Enfin, ne pleure pas, es-tu bête?
Enfin, nous avons assez travaillé, nous voulons crever tranquilles...
Enfin, nous en avons hérité, je leur pardonne.
Enfin, nous le tenons, cette fois! répéta J.-T. Maston.
Enfin, nous sommes donc arrivés au port!
Enfin, nous verrons bien, Pencroff, reprit l’ingénieur.
Enfin, on dînerait ensemble le soir.
Enfin, on est en train de mettre bon ordre à tout ce micmac.
Enfin, on était donc délivré, on recommençait à manger et à dormir en paix!
Enfin, on était sorti de cet odieux régime, et l’Angleterre avait son pardon.
Enfin, on l’écouta.
Enfin, on reprit le déblaiement, le roulage recommença.
Enfin, on tiendra tout de même.
Enfin, paraît-il, tout s’arrangea.
Enfin, peut-être sommes-nous au terme de nos épreuves!
Enfin, père, c’est de bon cœur, vous réfléchirez...
Enfin, puisque vous ne comprenez pas! répondit Mac Nabbs.
Enfin, quand elle voudrait causer du reste, il était prêt.
Enfin, quel homme voudrait à ce prix de mon cœur?
Enfin, quelques chefs indiens n’avaient point décliné l’invitation qui leur fut faite.
Enfin, reprit Pencroff, j’espère que Nab se distinguera.
Enfin, reprit le Floridien, c’est plus sûr.
Enfin, rien ne l’empêchait d’être prudent et de prendre ses précautions.
Enfin, sa casquette était d’un goût excellent.
Enfin, sa vie était manquée.
Enfin, si cela est nécessaire, on le fera.
Enfin, si les triomphes sont chèrement achetés, il y a du moins des triomphes.
Enfin, sur ce rocher, dans cette solitude, il pouvait être franc ; il l’était.
Enfin, s’il y a un paradis, mon père doit y être heureux maintenant.
Enfin, tâchez de vous rendre jeune.
Enfin, tout fut terminé, et il était temps, car la mauvaise saison arrivait.
Enfin, toute la vendange fit fête à Suzanne.
Enfin, tu auras en moi l’amie la plus discrète et la plus intelligente.
Enfin, tu eus peut-être pitié de moi, tu cessas de chanter, tu disparus.
Enfin, un samedi soir, la clôture de l’inventaire eut lieu.
Enfin, une dernière question se posait sur laquelle les familles furent bientôt fixées.
Enfin, une fumée blanche apparut aux flancs du yacht.
Enfin, une voix me crie: Éprouve-le!
Enfin, vers minuit et demi, une pirogue, portant deux hommes, accosta la grève.
Enfin, vous êtes magistrat!...
Enfin, vous êtes l’infâme capital, et cela suffit...
Enfin, vous m’avez interrogée, je vous réponds.
Enfin, vous n’en avez pas rencontré, je suppose? dit le major.
Enfin, vous vous chatouillez avec vos idées de justice et de vérité.
Enfoncé, la pluie! dit Gavroche.
Englishman!! répondit l’autre.
Engloutis ma pâture, boa!
Engraisse à mes dépens, parasite.
Enguerrand, c’est mon corps, c’est mon choix.
Enjambons l’étroite bande chilienne.
Enjolras apporta le coffre carré et Courfeyrac l’ouvrit.
Enjolras avait conseillé deux heures de sommeil.
Enjolras avait crié: Attendez! ne tirez pas au hasard !
Enjolras avait un pistolet à la main.
Enjolras entrevoyait un soulèvement lumineux sous les pans ténébreux de l’avenir.
Enjolras et Combeferre les examinèrent.
Enjolras était allé faire une reconnaissance.
Enjolras était bien le chef de la barricade, mais Marius en était le sauveur.
Enjolras était demeuré pensif.
Enjolras était le chef, Combeferre était le guide, Courfeyrac était le centre.
Enjolras était plus viril, Combeferre était plus humain.
Enjolras était un chef, Combeferre était un guide.
Enjolras était un jeune homme charmant, capable d’être terrible.
Enjolras fit mettre de côté leurs uniformes.
Enjolras haussa les épaules.
Enjolras jeta ce commandement: — Il faut mettre là un matelas.
Enjolras le lâcha et tira sa montre.
Enjolras lui-même avait un frémissement.
Enjolras me dédaigne, murmura-t-il.
Enjolras n’était pas tombé dans ce piége ; la barricade ne ripostait point.
Enjolras parlait comme un vrai général d’émeute qu’il était.
Enjolras répondit d’un accent vibrant et altier: — Révolution française.
Enjolras seul n’était pas atteint.
Enjolras, croyant, dédaignait ce sceptique, et, sobre, cet ivrogne.
Enjolras, ne voyant pas Marius parmi les réfugiés du cabaret, eut la même idée.
Enjolras, qui s’était réservé la Cougourde, sortit le dernier.
Enjolras, resté seul avec Marius, le regardait gravement.
Enlever pour le roi madame de Cossé.
Ennui consolé par la préméditation de l’explosion.
Enregistrez cette circonstance atténuante.
Ensablés vous-mêmes! s’écriait la Floride.
Ensuite Dea rentrait au gynécée avec Fibi et Vinos.
Ensuite elle se rassit sur sa chaise et se remit à songer.
Ensuite il a la boîte aux lettres de la mer.
Ensuite il se dirigea vers le Grand-Villard, près Briançon, dans les Hautes-Alpes.
Ensuite, Montparnasse avait échappé à Javert.
Ensuite, appelant Lengaigne, il régla son compte.
Ensuite, de gros livres qu’il avait sur une planche, et où il lisait.
Ensuite, elle se faisait très-tolérante pour le cousin.
Ensuite, il reparaissait plus pâle et comme malade.
Ensuite, la famine s’en mêlait.
Ensuite, sa colère s’était calmée.
Entendant ce, le paige qui avoyt suivy la dame à la pourmenade s’advança.
Entendez cecy, enfans de Caïn, qui mangez des doublons et pissez de l’eaue!
Entendez-vous les varlets et les chamberières?
Entendons-nous aussi sur la volonté.
Entendu, monsieur Spilett, répondit le marin, et on ne m’y reprendra plus!
Enterrer un écu pour déterrer un sol! dit le roi.
Entêté! fit le docteur en riant.
Entêté dans ses opinions aristocratiques, il fut cité comme ayant un beau caractère.
Entièrement, colonel, répondit l’astronome.
Entièrement, répondit Tom Austin, que Mulrady et Wilson approuvèrent d’un signe de tête.
Entièrement, répondit le capitaine.
Entraînera les loups à sa suite.
Entraîné par sa bonté naturelle, il battit un peu la campagne.
Entrant sans précautions dans l’égout défoncé, ils pouvaient s’y perdre.
Entre Monsieur de Cossé.
Entre autres choses, ce passant disait: — « À bas la propriété!
Entre boire un verre à la maison.
Entre ce coucher et ce lever, douze heures vingt-quatre minutes s’étaient écoulées.
Entre ces deux principales artères se dessinaient des lacs, des lagons, des étangs nombreux.
Entre ces quatre voies, un moins sagace eût été indécis.
Entre chaque île, il y a un corridor qui fait soufflet.
Entre deux amants, il faut des différences à effacer, des distances à combler.
Entre deux hasards, répondit le docteur, on évite le plus chanceux.
Entre deux périls, l’un certain, l’autre seulement probable, pas d’hésitation possible.
Entre dona Lucrecia, masquée.
Entre elles, la mer accuse des profondeurs de deux mille huit cents mètres.
Entre eux, tout devait être extrême.
Entre huit et neuf milles, au plus près.
Entre la France et Jersey, un enfant enjambait le détroit.
Entre la brute et l’Australien existe l’infranchissable abîme qui sépare les genres.
Entre la panse et le rocher l’écrasement était inévitable.
Entre le Roi, vêtu d’un magnifique négligé du matin.
Entre les muraillements étroits, la colonne d’air soufflait de nouveau en tempête.
Entre les poteaux ébranlés passaient déjà des pattes vigoureuses, des gueules sanglantes.
Entre l’égout ancien et l’égout actuel, il y a une révolution.
Entre nous, elle commence à m’égratigner furieusement le cœur.
Entre nous, je puis vous l’avouer, la nuit où elle pleurait tant...
Entre nous, laissons le cœur, il gâte l’esprit.
Entre nous, l’observation m’a un peu choquée.
Entre qui veut, et l’on est tout de suite chez mon frère.
Entre sept et huit heures le médecin vint.
Entre un gentilhomme à la livrée de la reine.
Entre vingt et douze, l’écart est de huit.
Entre, dit l’homme, qui était Ursus.
Entre-nous, je doute de tous ces faits, excepté du dernier.
Entrer dans une rue, c’était entrer dans une cave.
Entrer par la croisée, c’est l’habitude des voleurs.
Entrez! cria l’archidiacre de l’intérieur de la cellule, je vous attendais.
Entrez », fut-il aussitôt répondu.
Entrez, dit l’évêque.
Entrez, dit-elle, assez surprise et se demandant qui pouvait venir à pareille heure.
Entrez, entrez, répétait-elle à ses invités.
Entrez, mon bienfaiteur, répéta Jondrette se levant précipitamment.
Entrez, qui que vous soyez, messieurs, cette maison est la vôtre.
Entrez, répéta Maheu à Étienne.
Entrez-y trois de front, comme à la brèche de Pontoise.
Enveloppée dans les couvertures de voyage, elle reposait sur l’un des cacolets.
Envin ein maîdre en esbionache?
Environ deux cents tonneaux de peaux tannées s’y trouvaient fort mal arrimés.
Environ quinze milles, répondit l’ingénieur.
Environ, répondit John Howard.
Envoie-moi Pauline! cria Moïna, je vais m’habiller.
Envoyez-la seulement chez moi, à Nemours, demanda Minoret.
Envoyez-moi promptement cet abbé.
Errer est humain, flâner est parisien.
Errer était la loi d’existence des comprachicos.
Errer, c’est croître, disait Ursus.
Erreur! fausseté ! aberration des sens !
Erreur de ses sens troublés.
Erreur, et, on le verra, ce fâcheux pronostic ne devait point se réaliser.
Erreur, messire Jacques! aucune de vos formules n’aboutit à la réalité.
Erreurs! l’homme de cœur et l’homme de génie voient tout.
Errez, défaillez, péchez, mais soyez des justes.
Es menester mucho tiempo para ir à Torbay?
Es mio padre, » répondit le géographe.
Es-tu assez glacé!
Es-tu assez mouillé!
Es-tu bête, avec tout ton esprit?...
Es-tu bête, mon Dieu! es-tu bête !...
Es-tu bien, Harbert? demanda l’ingénieur.
Es-tu certain de ce que tu dis là?
Es-tu entrée? demanda le père.
Es-tu heureux de pouvoir être amoureux ici, en revenant d’Italie!
Es-tu la maîtresse ici?
Es-tu prêt, Robert?
Es-tu sûr de ne pas avoir vingt ans?... lui demanda-t-il.
Es-tu sûr que ton prévenu soit Jacques Collin? demanda-t-elle.
Es-tu sûre qu’il n’y a personne chez le voisin?
Es-tu ton propre géant?
Es-tu un lord, imbécile?
Escalier et corridor étaient éclairés par deux belles fenêtres.
Esclavage agite sa chaîne ; Ô Voltaire! aide au paria !
Esclave et souveraine, elle voulait obéir parce qu’elle pouvait régner.
Escoutez-le, feit la Régente.
Esd-on addrabé bir afoir eine cholie phâme? demanda-t-elle en plaisantant.
Esder me goûde eine milion téchâ!...
Esmeralda, Phébus, l’archidiacre.
Espagne aussi m’a échappé!
Espagne catholique était plus romaine que Rome même.
Espagne en achète beaucoup.
Espagnol était à ses côtés.
Espèce de couleuvre! ça n’a pas la force d’une fille !...
Espèce de rostbeef pas assez cuit, difficile à mordre et impossible à manger.
Espères-tu toujours? demanda Mrs.
Espérer, ma chère Helena, répondit Glenarvan.
Espérez encore, lui répondit Kennedy.
Espérez-vous donc, Pencroff, que ces coquins l’aient épargné? demanda Gédéon Spilett.
Espérons aussi qu’un jour le christianisme aura aboli ces monstrueuses coutumes.
Espérons que cette température ne se maintiendra pas.
Espérons que le document français sera plus explicite, dit lady Helena.
Espérons qu’à ce moment l’île ne se brisera pas en morceaux!
Espérons toujours... et attendons!
Espérons une troisième rencontre plus complétement heureuse...
Esprit! esprit ! esprit ! m’écriai-je éperdu.
Esquimau, comme le Groënlandais, est le véritable enfant des contrées polaires.
Esquimaude dit alors quelques mots à ses compagnons, qui firent un signe approbatif.
Essayons de repousser cette masse de neige, » répondit le capitaine.
Essayons donc, Pencroff, répondit l’ingénieur.
Essayons, dit Gédéon Spilett.
Essayons, » répondit l’ingénieur.
Essoufflé, ahuri, Hilarion entra, en se déhanchant sur ses jambes torses.
Est ce mon temps qui a tort vis-à-vis de moi?
Est de retourner à l’île Victoria.
Est enterré, dit Jean Valjean souriant tristement.
Est imprimeur qui veut, est apôtre qui veut, est pontife qui peut.
Est menacé d’une déconfiture...
Est-ce  qu’on pleure pour ça?
Est-ce une vierge qui s’est laissée tomber du ciel?
Est-ce César Borgia qui a réussi à le soustraire à la mère?
Est-ce assez horrible, ce caprice-là?
Est-ce à l’est ou à l’ouest?
Est-ce bien la langue française, la grande langue humaine?
Est-ce bien ton rôle de compromettre ta dignité de magistrat dans une pareille...
Est-ce bien vous qui avez tué le sergent d’artillerie?
Est-ce bientôt fini, cette causette?
Est-ce bon à manger, ça?
Est-ce de la probité?...
Est-ce de l’air, est-ce de l’eau qui est ainsi chassé?
Est-ce dommage, toutes ces bêtises! reprit-il à demi-voix, en s’arrêtant.
Est-ce donc jurer que de donner sa parole sacrée!
Est-ce donc là toute la leçon qu’il en faut tirer?
Est-ce donc un nouvel orage qui se prépare? demanda le colonel.
Est-ce donc un sacrifice? répondit-elle.
Est-ce donc une chose qui puisse nous faire rougit?... dit Ève effrayée.
Est-ce encore ainsi quand on a été heureuse?
Est-ce ennuyeux! qu’est-ce que nous allons faire de tout ça?
Est-ce ici qu’il a mangé? demanda Bianchon.
Est-ce la Grèce?
Est-ce la faute des privilégiés? non.
Est-ce la mère qui a réussi à le soustraire à César Borgia?
Est-ce la première fois que cet Indien se trouve sur votre passage?
Est-ce la réponse à la question?
Est-ce la situation du troisième qui vous choque?
Est-ce là le déjeuner de votre amante?
Est-ce là tout? reprit Enjolras.
Est-ce là tout ce que vous me demandez? dit le procureur général.
Est-ce là tout, monseigneur?
Est-ce là un coupable?
Est-ce là un faible pouvoir?
Est-ce là, demanda-t-il, qu’on tient les assises?
Est-ce le baron qui t’a donné cette dentelle?
Est-ce le cri jeté par tout ce qui regardeDerrière le tombeau?
Est-ce le quatrième acte?
Est-ce l’âme qui s’échappe?
Est-ce moi qui ai tort vis-à-vis de mon temps?
Est-ce moi qui suis votre père?
Est-ce parce qu’il est imprimé?
Est-ce parce qu’un muletier brutal m’a insultée que je suis coupable?
Est-ce plutôt qu’il ne croit à rien?
Est-ce possible? s’écria Michel.
Est-ce possible, de s’être rendu si malheureux à vouloir la justice!
Est-ce que Cyrus n’est pas là? répondit le reporter.
Est-ce que Desroches était avoué dans ce temps-là?
Est-ce que Dieu est à bord! s’écrie Falsten en haussant les épaules.
Est-ce que ce document ne s’éclaircit pas à vos yeux?
Est-ce que ce n’est pas une dégoûtation?...
Est-ce que ce n’était pas tout?
Est-ce que cela ferait du mal à quelqu’un?
Est-ce que cela ne va pas bientôt finir?
Est-ce que cela se mange, ce poisson-là, Monsieur Fergusson?
Est-ce que celui-ci en était? et celui-là ? et cet autre ?
Est-ce que ces cinq bougres s’amusaient exprès à casser son matériel?
Est-ce que ces gourmands n’avaient pas, en chemin, mangé sournoisement la brioche!
Est-ce que ces grosses bêtes vous font peur, monsieur Méré?
Est-ce que cet homme épiait Sarah depuis quelque temps? demanda le juif.
Est-ce que ça le regardait, leurs saletés d’histoires!
Est-ce que ça les acquitte, leur argent?
Est-ce que ça te regarde? dit Chaval.
Est-ce que ça te regarde, nos affaires?
Est-ce que ça vous regarde?...
Est-ce que c’est à ta maman, ta petite croix?
Est-ce que c’est de la viande trop avancée? demanda tranquillement Mac Nabbs.
Est-ce que c’est du linge à maman, tout ça?
Est-ce que c’est du sang? demanda Étienne, osant enfin le questionner.
Est-ce que c’est là sa seule qualité?
Est-ce que c’est un procès criminel?
Est-ce que c’était possible?
Est-ce que je dois m’épargner plus que les autres?
Est-ce que je dors, moi? dit l’Idée implacable.
Est-ce que je ne t’ai pas rappelé à la vie?
Est-ce que je n’obéis pas à une impérieuse nécessité?
Est-ce que je te conseille d’être un malhonnête homme, moi?
Est-ce que je vous fais horreur? répéta-t-il.
Est-ce que j’ai dit qu’on tourmenterait les pauvres? répondit Canon, gouailleur.
Est-ce que j’ai le droit d’être heureux?
Est-ce que la Columbiad ne sera pas toujours là?
Est-ce que la France n’a pas été brigande?
Est-ce que la Negroni ne t’a pas invité?
Est-ce que la construction du village serait déjà abandonnée?
Est-ce que la généreuse dame avait péri dans l’un de ces cataclysmes?...
Est-ce que la joie n’est pas partout où est la lumière?
Est-ce que la lumière ne se fait pas dans votre esprit?
Est-ce que la mère, elle aussi, ne pouvait se passer de café noir?
Est-ce que la terre a diminué, par hasard?
Est-ce que la tête te fait toujours mal? lui demanda-t-elle.
Est-ce que le gin a jamais fait mal à un honnête homme?...
Est-ce que les bourgeois consentiront jamais à travailler comme nous?
Est-ce que les étrangers ne visitent que rarement cette partie de la Transylvanie?
Est-ce que les rios des sierras grossis par les pluies ne débordent jamais?
Est-ce que l’Angleterre n’a pas été anthropophage?
Est-ce que l’auteur a voulu nier la liberté humaine?
Est-ce que l’homme a, comme le globe, deux pôles?
Est-ce que l’inépuisable peut avoir un droit?
Est-ce que l’interprétation que nous avons faite de ce document est erronée?
Est-ce que miss Déruchette se marie?
Est-ce que monsieur Méré est seulement sûr de réussir dans un nouvel essai?
Est-ce que monsieur est pressé?
Est-ce que monsieur ne veut pas déjeuner?
Est-ce que ne voilà pas une enveloppe, un cachet, du papier, une écriture?
Est-ce que notre savant Hermod ne fume pas, lui, et toute la journée?...
Est-ce que notre terre pourra lutter avec celle de là-bas?
Est-ce que nous allons lâcher ce nègre tout d’un coup? demanda Joe.
Est-ce que nous arriverons bientôt?
Est-ce que nous aurons souvent l’occasion d’atteindre ces zones supérieures?
Est-ce que nous avons à traverser toute cette rocaille?
Est-ce que nous les laisserons courir nos forêts, nos champs, nos prairies?
Est-ce que nous n’avons pas été à demi assommés par la secousse?
Est-ce que nous serions précipités à terre? demanda Dick.
Est-ce que nous sommes démontés de notre gouvernail?
Est-ce que nous sommes toujours dans le pays des nègres, monsieur Samuel?
Est-ce que sa vie se serait écroulée derrière lui?
Est-ce que ses cornes sont en or de vrai? demanda Bérangère.
Est-ce que son nom n’est pas écrit sur la lettre?
Est-ce que son premier devoir n’était pas envers Dea?
Est-ce que tous les citoyens n’étaient pas égaux depuis la Révolution?
Est-ce que tout cela existe à l’heure qu’il est?
Est-ce que tout le sol du Kopje n’est pas à lui?
Est-ce que tout sentiment d’humanité s’éteint en moi?
Est-ce que toute cette région est habitée? demanda Joe.
Est-ce que toute guerre entre hommes n’est pas la guerre entre frères?
Est-ce que tu as peur de faire une fêlure à tes guenilles?
Est-ce que tu as quelque chose à me dire? demanda Monsieur Grégoire.
Est-ce que tu désespères de le revoir jamais?
Est-ce que tu es né avec ce rire épouvantable sur la face?
Est-ce que tu n’aimes pas ce nom-là, Euphrasie?
Est-ce que tu peux être bon à quelque chose?
Est-ce que tu songes à Lucrèce Borgia?
Est-ce que tu te mêles de jouer au devin avec moi?
Est-ce que tu vas boire ces deux bouteilles? demanda Laigle à Grantaire.
Est-ce que vous auriez l’intention de la prendre à bail?
Est-ce que vous avez à y foutre le nez?
Est-ce que vous avez déjà fait ce voyage?
Est-ce que vous avez déjà navigué avez lui?
Est-ce que vous avez fait la pêche à la baleine?... demanda Louis Clodion.
Est-ce que vous avez toujours la pipe à la bouche?
Est-ce que vous connaissiez tout ça?
Est-ce que vous croyez que je m’extermine pour ma rosse de frère?
Est-ce que vous êtes bon à quelque chose?
Est-ce que vous êtes malade?
Est-ce que vous êtes sourdes?
Est-ce que vous êtes témoin?
Est-ce que vous êtes triste?
Est-ce que vous ne l’établirez pas quelque jour?
Est-ce que vous ne savez pas que vous êtes mort depuis longtemps?
Est-ce que vous n’allez pas revenir à vous?
Est-ce que vous n’auriez pas une roue à me vendre?
Est-ce que vous seriez très surpris, monsieur Hobson, demanda Mrs.
Est-ce que vous vous croyez dans une étable?
Est-ce que vous vous êtes dit bonjour? demandai-je.
Est-ce que vous vous êtes senti une faiblesse?
Est-ce que vous voyez quelque chose d’extraordinaire à cela, monsieur Cyrus?
Est-ce que vraiment nous allons mourir comme ça sans manger?
Est-ce que, par hasard, vous auriez appris une autre langue, en croyant étudier...
Est-ce que, par hasard, vous songeriez à installer un télégraphe?
Est-ce quelque lueur effarée et hagarde?
Est-ce qu’elle a appartenu à Hardquanonne.?
Est-ce qu’il a été mordu par un serpent?...
Est-ce qu’il a tonné?... demanda maître Koltz, en s’adressant à Frik.
Est-ce qu’il avait sombré, à la suite d’une collision?...
Est-ce qu’il est permis de se nommer Carèfinotu?
Est-ce qu’il existe des génies!
Est-ce qu’il était fou, pour ne se souvenir de rien?
Est-ce qu’il faisait la bête, pour les guetter?
Est-ce qu’il ne doit plus t’entendre? ô Dieu! pourquoi ?
Est-ce qu’il ne se lève plus dans l’est, à présent?
Est-ce qu’il n’est pas vivant, notre ingénieur?
Est-ce qu’il n’était pas recommandé de manger un peu?...
Est-ce qu’il n’y a plus de terre de ce côté?...
Est-ce qu’il peut te connaître encore assez pour t’adorer?
Est-ce qu’il se trouverait des lâches pour manquer à leur parole?
Est-ce qu’il serait possible que le démon, lui aussi, fût un besoin?
Est-ce qu’il s’était échoué sur quelque bas-fond inconnu?...
Est-ce qu’il vous conviendrait d’entrer en relation avec ces indigènes?
Est-ce qu’il vous reste des côtelettes panées, madame Quenu?
Est-ce qu’il y a des secrets pour ce gaillard-là? répondit Corentin.
Est-ce qu’il y a du bon sens à gueuler ainsi?
Est-ce qu’il y a là quelqu’un? dit-elle.
Est-ce qu’il y a une guerre étrangère?
Est-ce qu’ils étaient ramenés vers l’appontement?...
Est-ce qu’ils fréquentent ces territoires si élevés en latitude?
Est-ce qu’ils n’étaient pas très heureux?
Est-ce qu’ils vont coucher ici? reprit Jeanlin exaspéré.
Est-ce qu’on a besoin d’être libre? une jolie farce!
Est-ce qu’on a découvert les sources du Niger? demanda Joe.
Est-ce qu’on avait changé de chevaux?
Est-ce qu’on avait résolu de les détruire?
Est-ce qu’on lâche ses hommes!
Est-ce qu’on n’a pas assez de ses misères?
Est-ce qu’on n’était pas libre chez soi?
Est-ce qu’on sait, dit-elle, avec ces enfants mal élevés!...
Est-ce qu’on savait d’où il sortait?
Est-ce qu’on se figure m’avoir déchaîné pour rien?
Est-ce qu’un trou de balle amènerait une chute? demanda Joe.
Est-ce régulier? disait Cholmley.
Est-ce seulement un caprice de ma chère capricieuse?
Est-ce sur l’enfant royal? je demande à réfléchir.
Est-ce sûr? dit-il après la première explosion de sa colère.
Est-ce toi le coupable, enfant qui viens de naître?
Est-ce toi qui te chargerais de ce ramonage-là?
Est-ce un défi? quelle audace!
Est-ce un exemple? quelle vanité!
Est-ce un objet réel?
Est-ce un ouvrier capable? demanda John Mangles au quartier-maître.
Est-ce un regard? hélas! est-ce un soupir suprême ?
Est-ce une grande étendue d’eau? demanda Kennedy.
Est-ce une vanité? vous l’avez bien punie.
Est-ce votre avis, à tous? demanda Glenarvan.
Est-ce votre bohémienne?
Est-ce vous qui êtes monsieur Bossuet? demanda-t-il ?
Est-ce vrai, ce qu’on raconte, que Suzanne est à Chartres?
Est-ce, pour le mêler à vos éclats de rire, Un peu d’éternité?
Est-elle assez appétissante cette vigne?
Est-elle donc toujours à Notre-Dame? reprenait un marcandier à mine de juif.
Est-il absolument nécessaire que je sois pendu pour que vous soyez content?
Est-il ailleurs un cœur qui me réponde?
Est-il amoureux! pensa Théodule.
Est-il âne, ce médecin!
Est-il blessé ou accablé par l’âge?
Est-il couché sous les voiles, ou est-il mort?
Est-il croyable qu’il ait ainsi vécu au fond de l’océan!
Est-il donc si nécessaire de s’en occuper aujourd’hui, mon père?
Est-il égal à monsieur d’arriver cette nuit à quatre heures du matin?
Est-il facile de dégager l’idée mère de l’Homme qui Rit?
Est-il fort?... dit Esther à Lucien, ils le prennent tous pour un Anglais!...
Est-il gourmand, ce gredin-là!
Est-il heureux de m’avoir trouvée, ce misérable!
Est-il la Fatalité?
Est-il l’esclave toujours prêt qu’il m’a dit être?
Est-il petite-poche! s’écria Suzanne du Val-Noble.
Est-il possible! s’écria Michel Ardan.
Est-il possible?... répondit le mentor.
Est-il possible à la feuille de refuser obéissance au vent?
Est-il possible à la pierre de refuser obéissance à la gravitation?
Est-il sale! répéta Palmyre, qui ne savait pas rire et qui étouffait.
Est-il tombé dans le panneau!
Est-il vrai? s’écria Jenny.
Est-il vrai? s’écria-t-elle bouleversée.
Est-on complice de la coupe où l’on perd sa raison?
Est-on dame sans progéniture?
Est-on maître d’aimer?
Est-on maîtresse du sort de sa fille?
Estant, par ce moyen, baptizée, l’ame de ceste créature devient catholicque.
Estelle hurlait, Lénore et Henri sanglotaient.
Estelle s’était mise à téter, en effet.
Estes-vous bien? dit le curé.
Esther aperçut une faible clarté dans sa vie ténébreuse, elle respira.
Esther avait fait une demi-toilette délicieuse.
Esther embrassa si gentiment Nucingen qu’elle le fit pâlir, sans pilules.
Esther eut encore une fois sa grâce.
Esther eût remporté le prix au sérail, elle possédait les trente beautés harmonieusement fondues.
Esther ferma les yeux, ses jambes s’allongèrent, ses bras pendirent, elle devint blanche.
Esther heureuse Deuxième partie.
Esther lâcha Lucien et retomba sur le divan comme morte.
Esther n’écoutait plus Europe-Eugénie-Prudence Servien.
Esther pâlit en entendant ces paroles et se sentit défaillir.
Esther peut-elle devenir madame de Rubempré?
Esther regarda le banquier célèbre en laissant échapper un geste d’étonnement admirablement joué.
Esther reparut alors dans une toilette ravissante, quoique improvisée.
Esther sanglotait doucement, et restait dans une pose où se trahissait une extrême douleur.
Esther versait sur ce vieillard des trésors d’affection, elle se faisait charmante.
Estime, considération, honneur, tout n’est-il pas à celui qui a tout pris!
Estorade et toi, vous m’eussiez assassinée de doutes, étourdie de remontrances.
Et c’est ici qu’intervenait la légende.
Et je suis retombée à un banquier, de caraïbe en syllabe, comme  dit Florine.
Et pour qui? pour un garnement qui l’a rouée...
Et pour qui fais-tu ces dépenses? demanda-t-elle à Nucingen.
Et pourtant, le burg est abandonné...
Et voilà pourquoi j’ai fini par t’aimer, tu es jeune, très jeune...
Et! c’est l’amant de la grosse ! affirma de nouveau la poissonnière.
Et Ayrton retomba épuisé.
Et Barbicane le président, hurla Michel.
Et Camoëns cria: Les cieux!
Et Cécile? demanda-t-il, elle ne se lève donc pas, aujourd’hui ?
Et Chaval fut emporté avec les camarades.
Et Claude était las de tout cela.
Et Clubin ajouta: — Je me dépêche d’arriver.
Et Clubin maintint le cap sur le point indiqué par le passager.
Et Corentin écrivit les adresses des deux célèbres docteurs.
Et Cosette reprenait: — Quelle méchanceté de nous avoir laissés comme cela!
Et Courfeyrac ajouta: — Quant à moi, je ne rentrerai pas.
Et Dahlia s’écria: — Voilà Fantine qui va se mettre à plaindre les chevaux!
Et Dea! lui dit la clarté.
Et Dick, armé de son fusil, s’enfonça dans le bois.
Et Dieu m’a répondu: Certes, je vais venir!
Et Estelle qui nous regarde! attends que je lui tourne la tête.
Et Fanny, voyant ça, bouscula Nénesse, absorbé devant la grimace du mourant.
Et Fouan les dominait toujours, promenant ses durs regards de maître obéi.
Et Françoise, à petits pas, faisait le tour, regardait partout.
Et Gilliatt montra du doigt le clocher de l’église.
Et Godeschal reprit la phrase commencée: — rendue en...
Et Grantaire, après cette quinte d’éloquence, eut une quinte de toux, méritée.
Et Gwynplaine avait cette joie d’avoir avoué et de n’être pas cru.
Et James Hilton de rire le plus bêtement du monde.
Et Jean voulut qu’on respectât sa volonté.
Et Jean, bientôt, en connut les moindres trous.
Et Jean, comprenant qu’il devait être poli, ajouta: — Ah! oui, par exemple !
Et Jean-Bart tomba brusquement à un grand silence.
Et Jeanlin, un, ça fait onze.
Et Joe fit à lui seul une terrible consommation d’onomatopées.
Et John se sentit généreusement récompensé avec ces deux seuls mots.
Et Joly s’écriait: — Batelote et Gibelotte, de doddez plus à boire à Grantaire.
Et José continua sa route.
Et Jup! s’écria Pencroff.
Et Jup à grogner de cette façon?
Et Kennedy songeait combien était facile un pareil voyage... sur la carte.
Et Kennedy, ce disant, épaula son arme.
Et Kennedy, se retournant, le vit disparaître au dehors de la nacelle.
Et Lise hurlait, lorsque Buteau intervint, en l’écartant violemment.
Et Lise, restée seule, le sang aux oreilles, bégaya de colère.
Et Lucien donna le jour, le mois et l’année.
Et Marius entendait Combeferre répliquer: — Tu as tort, Bahorel.
Et Marius, en plein azur, croyait entendre une strophe chantée par une étoile.
Et Marius, stupidement, les compta ; ils étaient toujours cinq!
Et Michel Ardan raconta au président l’histoire du capitaine.
Et Monsieur Letourneur et Daoulas sont tous deux là!
Et Monsieur Mabeuf tomba dans une rêverie délicieuse.
Et Mr. Fogg, offrant son bras à Mrs.
Et Pencroff poussa un gros éclat de rire.
Et Ponto me regarde avec son œil honnête.
Et Quenu se fâchait.
Et Rastignac t’a refusé? dit Blondet à Finot.
Et Régente de se lever, de marcher.
Et Robert se trouvait-il placé à ta gauche ou à ta droite?
Et Stuart? demanda Glenarvan, qui voulait détourner le cours de ces tristes pensées.
Et Ursus avait répondu: — Cela tient peut-être à ce que je le suis.
Et Ursus faisait cet aparté: — Par le ciel, voilà d’honnêtes gens.
Et Ursus murmurait: — J’ai une joie de grand-père.
Et Vinos? où sont-elles ?
Et Zacharie, venu par curiosité, déclara que c’était dégoûtant.
Et alors l’Afrique aura été traversée de l’est à l’ouest.
Et alors, Monsieur Horatio Patterson d’appuyer la demande avec quelques citations très opportunes.
Et alors, les demandes, les réponses, les explications de s’échanger coup sur coup.
Et apostrophant Gwynplaine avec hauteur: — Qui êtes-vous? d’où sortez-vous ?
Et apostrophant Monsieur Leblanc: — Parbleu! vous vous êtes moqué de moi autrefois !
Et après? est-ce qu’on peut faire du tort à la terre ?
Et après la police? la justice.
Et après tout, si le diamant s’égare, le mal ne sera pas grand!
Et après un silence il ajouta: — L’anarchie entre dans ce jardin.
Et après un silence il ajouta: — Pars demain matin.
Et au fond de sa pensée il ajoutait: Je lui dois ma visite.
Et au fond de son âme, il s’écria: La société est la marâtre.
Et au même instant il secoua ses liens ; ils étaient coupés.
Et aucun moyen de les réunir en une seule personne! s’écria Lucien.
Et aucune récompense à attendre.
Et aucune résistance n’est possible.
Et aussi un peu leur sommeil attardé.
Et aussitôt arrivée, vous allez partir!
Et aussy d’obéir, repartit le souldard.
Et autant à ceulx qui t'engendrèrent, mauldict paige de malheur!
Et aux manches, à la jointure des poignets: « Ça sent le lilas.
Et avait-on remarqué le bouquet de plumes de tisserin de ce mousse?
Et avant Luxembourg, Condé, « ce petit homme tant joli ».
Et avec la santé il lui revenait une sorte d’âpreté contre son aïeul.
Et avec qui vont-ils se trouver là?
Et avec tout cela elle était belle.
Et à ce moment il disparaît.
Et à ce propos, il faut que je vous demande une chose.
Et à ce propos, madame, il me vient une réflexion.
Et à cent pas du fleuve », dit Joe.
Et à dîner, » ajouta le major.
Et à droite, ce crocodile?
Et à faire, répondit Franz.
Et à gauche, ce gros chat noir?
Et à la boucherie de Paris, ces échafauds qui figuraient la bastille de Dieppe!
Et à l’homme à la trique: — Bonjour, Babet.
Et à moins que vous ne prétendiez que... dans l’état d’esprit...
Et à propos, qu’est-ce que ce calcul intégral?
Et à quel propos, mylord?
Et à quel roi! à Guillaume le Conquérant.
Et à quelle époque?
Et à quelle époque cette guerre a-t-elle commencé? dit Mary Grant.
Et à quelle époque remonte cette disparition?
Et à qui cette effrontée drôlesse espérait-elle faire accroire cela?
Et à qui l’avait-il donnée?
Et à quoi Thalcave attribue-t-il cet abandon?
Et à quoi avez-vous vu qu’elles étaient à moi?
Et à quoi croyez-vous donc? s’écria le compère Tourangeau.
Et à quoi ça te sert-il de le connaître?
Et à quoi donc?
Et à tout cela ajoutez la question redoutable: cette immanence est-elle un Être?
Et à travers quelles épreuves!
Et à une autre place.
Et à votre avis, lord Clancharlie?...
Et bientôt Quenu ne quitta plus la rôtisserie.
Et blessé la petite! murmura la mère.
Et cause donc à ces messieurs de l’affaire de ton père.
Et ce bâtiment, ne devait-il pas avoir sombré dans la tourmente?
Et ce blé qu’on amène, l’occasion est peut-être bien là.
Et ce boudin qui est crevé.
Et ce cadavre, c’était moi.
Et ce damné boulet est tombé?
Et ce disant il suivit son maître.
Et ce frère, il lui apparaissait comme chevaleresque et vaillant!
Et ce furent les seules paroles qu’il prononça pendant cette traversée.
Et ce fut alors que, brusquement, la volonté lui vint de se marier.
Et ce fut à ce moment que Buteau entra, se glissa dans un coin.
Et ce fut comme un éclair.
Et ce fut dans Reims à qui les irait voir.
Et ce gros dont la figure ressemble à un ventre nu? reprit Gervaise.
Et ce jour-là, répondit Mrs.
Et ce lapin-là n’a pas miaulé quand on l’a tué?
Et ce lord serait le beau-frère morganatique de la reine!
Et ce médecin qui n’arrivait pas!
Et ce monsieur est-il jeune? demanda l’abbé Cruchot.
Et ce n’est pas la chair blanche qui les a mis en appétit.
Et ce n’est pas le travail qui nous fait peur, déclara Jésus-Christ.
Et ce n’est pas moi qui vous dissuaderai de la prendre, répliqua Paganel.
Et ce n’est pas sans raison, monsieur le comte, répondit maître Koltz.
Et ce n’est pas vous qui m’avez rapporté dans cette grotte?
Et ce n’était pas là un filet de petite dimension!
Et ce n’était pas sans raison!
Et ce n’était point tout.
Et ce qu’elle a mangé, alors? cria Buteau hors de lui.
Et ce qu’il y a de plus vilain dans l’église!
Et ce qu’ils virent, alors, acheva de les hébéter.
Et ce rire s’achevait en battements de mains et en trépignements.
Et ce seraient eux qui vous auraient empêché de franchir la muraille du burg?
Et ceci sans métaphore.
Et ceci, qu’est-ce que c’est? reprit l’étranger.
Et cecy, ne sera-ce pas bien payé par ung chasteau de Brie?
Et cela était tout simple, le coq avait chanté à midi.
Et cela était tout simplement divin.
Et cela était, cependant!
Et cela était, on le verra bientôt.
Et cela fait mourir César.
Et cela ne t’inquiète pas un peu?
Et cela ne vous semble pas bizarre? demanda Cyrus Smith à Pencroff.
Et cela n’était que trop vraisemblable!
Et cela sauvera-t-il mon malheureux équipage? s’écria Glenarvan.
Et cela se fait en Amérique comme en Europe.
Et cela se mange? répliqua Pencroff.
Et cela se répète sérieusement?
Et cela vit, et cela est heureux peut-être!
Et cela, monsieur Cyrus, demanda Harbert, quand l’opération fut terminée, cela servira?...
Et celle des sauvages », répondit le major.
Et celle-ci, que je trouve à la besogne, et d’un cœur!
Et celui de Villarica, situé au sud du Nevado de ce nom?
Et celui qui en mange le plus à l’autre, les garde.
Et celui-ci fut le premier à le regretter.
Et cependant la chaloupe était restée à la traîne du steamer!
Et cependant rien de plus réel!
Et cependant, ces infortunés pouvaient-ils garder une lueur d’espoir?
Et cependant, en lui parlant ainsi, Passepartout avait certainement eu une arrière-pensée.
Et cependant, nous nous sommes trompés, dit le major.
Et cependant, si l’atmosphère s’est réfugiée sur cette face?
Et ces assiégés, c’étaient les Russes!
Et ces deux degrés sept minutes valent?...
Et ces empreintes commençaient aux écueils même? demanda le reporter.
Et ces étoffes dépliées, ajouta Lebas, on les prendrait avec la main.
Et ces hommes audacieux n’hésitèrent pas à tenter un pareil moyen de salut.
Et ces hommes si intrépides sentirent deux grosses larmes couler de leurs yeux.
Et ces quatre méchants philippes qu’il m’apporte!
Et ces trois hommes se serrèrent la main avec effusion.
Et cet enfant de chœur, vient-il doncques à l’offrande desià?
Et cette âme trouvée et prouvée est une femme.
Et cette catastrophe s’était approchée de lui avec le visage de l’apothéose!
Et cette déesse qui venait à lui savait ce qu’elle faisait.
Et cette échelle vient de plus loin que la terre.
Et cette femme, est-elle effrontée! — oh !...
Et cette fin terrible n’arrêta pas les explorateurs?
Et cette grosse patraque avec son aiguille? reprit-il en désignant un baromètre anéroïde.
Et cette idée s’enracina plus que jamais dans son cœur obstiné.
Et cette maison, l’inn Tadcaster, demeurera fermée, condamnée et close.
Et cette manière de ne rien faire, combien la paie-t-on?
Et cette petite, mêlée à toute cette infamie!
Et cette tombe, les autres y étaient restés.
Et cette voix désespérée, isolée, étouffée déjà, se perdit dans la nuit.
Et ceux qui ne sont pas des scélérats sont des dadais!
Et ceux-ci, qui vont se heurter contre l’étrave!
Et chacun de rire des expédients de Joe.
Et changeant brusquement de conversation: — À propos!
Et chaque pas était un danger.
Et cheu buis fûs le tire buisque montame ti Nichingen ai tan le salon.
Et combien de temps avez-vous mis à gagner cela?
Et combien de temps se reposera-t-il après la course?
Et comme cela était venu vite!
Et comme cela, nous sommes à Suez?
Et comme vous voilà fait!
Et comment? feit le chanoine estonné.
Et comment? s’écria madame du Val-Noble.
Et comment?... dit Cérizet.
Et comment aimer celle-là?
Et comment avez-vous pu découvrir l’île Phina?
Et comment composeriez-vous le personnel d’une pareille expédition? demanda Glenarvan.
Et comment empêcher ces enragés-là de s’embrocher eux-mêmes?
Et comment êtes-vous revenus?
Et comment la remplaçait-on? demanda Mary Grant.
Et comment les tirer de là?... répondit un des camarades.
Et comment nous arrêter, mon cher Dick, avec un courant de cette violence?
Et comment passerons-nous au travers de cette masse épaisse d’arbres?
Et comment se trouve-t-il à cette place?
Et comment voulez-vous qu’un homme ici pénètre?
Et comptez que nostre vie à tous est en ieu.
Et conséquemment, sa superficie?...
Et contin! s’écria Mac Nabbs, signifie-t-il encore continent?
Et continua: — Je vénère mon auditoire.
Et continuons de notre côté notre chanson à boire.
Et contre la porte du Châtelet, il y avait de très beaux personnages!
Et crois-tu que la taupe elle-même n’écrase rien?
Et croyez-vous que le misérable va au café, maintenant!...
Et croyez-vous, à présent, qu’il pourrait entreprendre un voyage de quelque durée?
Et ça casse l’herbe, ça l’empoisonne.
Et ça délibère demain à midi!
Et ça donne de cruels chagrins!
Et ça ne me coûtera pas davantage?...
Et ça ne se fume pas, par hasard?
Et ça pour un seul homme, pour ce Florent...
Et ça va comme vous voulez?
Et ça vous fait tousser aussi? dit Étienne.
Et c’est ainsi que l’enfant trouvée s’appelait Dea.
Et c’est ce que Jasper Hobson expliqua catégoriquement à Mrs.
Et c’est ce que tu appelles être déboucheur de bouteilles de l’océan?
Et c’est curieux, cette Inde-là?
Et c’est ici que je reposerai dans l’éternel sommeil, si...
Et c’est là votre plus beau titre de gloire...
Et c’est pour distraire cette pauvre petite, déclara madame Charles.
Et c’est pourquoi le diabète confine à la phthisie.
Et c’est vous qui avez logé le comte Chabert comme il l’est?
Et c’est vous qui êtes un assassin!
Et c’est vous qui êtes un voleur!
Et c’est vous qui l’aviez trouvé!
Et c’était aussi l’heure.
Et c’était bien peu de chose.
Et c’était fort heureux, car le temps eût manqué pour les construire.
Et c’était la vérité!
Et c’était lui qui les retenait au corral!
Et c’était par une transfiguration traître que son désastre avait débuté.
Et c’était son œuvre.
Et dans ce cas-là, malheur aux égoutiers.
Et dans cette bêtise universelle il y avait Rantaine.
Et dans lequel l’air n’est remplacé par rien?
Et dans quel triste état de consomption et de faiblesse!
Et de Suez, ce bateau va directement à Bombay? demanda Fix.
Et de cette façon nous n’aurons point à craindre d’incendie.
Et de la soupe, sacré bon sort! murmura-t-elle de nouveau.
Et de là à en être, mon cher savant?
Et de l’esprit à faire rire des condamnés à mort...
Et de mener à bien une évasion presque miraculeuse!
Et de nouveau Paganel recommença son compliment.
Et de plus, répondit le reporter, il semble inhabité.
Et de quelle façon le regarda sa petite femme!
Et de quoi donc est-il accusé?
Et de son plein gré, le lâche!
Et de tirer dans une direction déterminée?
Et demain matin chez le concierge du cimetière vous trouverez votre carte.
Et depuis elle a fort prospéré? demanda Glenarvan.
Et deux balles allèrent se loger dans les flancs de la bête.
Et deux poignards brillèrent au bras droit des deux adversaires.
Et dépêchez-vous, monsieur Chose, puisque mamselle Chosette attend.
Et désormais, si l’architecture se relève accidentellement, elle ne sera plus maîtresse.
Et dire que cet animal-là est heureux!...
Et dire que c’est dans huit jours Pâques!
Et dire que c’était fini!
Et dites, Jeppo, pourquoi le frère tuait-il ainsi le frère?
Et doncques ie vis en parfaicte obéissance de Dieu, qui me ha plantée ainsy.
Et doncques, quel loyer donnerez-vous à ma fille?
Et doncques, reprint la vieille, où les mettroys-je?
Et donnez-leur enfin non seulement de nobles préceptes, mais de nobles précepteurs.
Et du bon côté, Joe, du bon côté.
Et du café à discrétion, ajouta le docteur.
Et du café, hein? n’oublie pas le café!
Et du gin-sling! répétait celui-ci.
Et du pied le docteur poussa dans le foyer une nouvelle quantité d’herbe.
Et du pluriel donc: « Nos » préparatifs..., « nos » découvertes..., « nos » ascensions...
Et d’abord il fallut opter entre les télescopes et les lunettes.
Et d’abord ils taschèrent de les maintenir.
Et d’abord un déjeuner sommaire, — le même que la veille.
Et d’abord, bourdonnement dans les oreilles, éblouissement dans les yeux.
Et d’abord, tâchons d’y voir un peu plus clair.
Et d’ailleurs, dans quelle situation se trouvaient eux-mêmes les hôtes du corral?
Et d’ailleurs, il me semble que le projectile allégé marcherait plus vite.
Et d’étranges questions de morale et de religion se lient à celles-là.
Et d’où? demanda le capitaine esbahy.
Et d’où?... dit-elle. — Hier, reprint le matois, ie vous aymoys!...
Et d’où êtes-vous?
Et d’où venait cette querelle?
Et d’où vous vient-elle, major? demanda Paganel.
Et d’un! fit José.
Et d’un commun accord les trois amis s’agenouillèrent pour prier en silence.
Et d’un de chambré! ajouta-t-il en quittant Godefroid.
Et d’un mouvement de tête il désignait le cadavre de Monsieur Mabeuf.
Et d’un pas lent il s’éloigna.
Et d’une voix de tonnerre, le marin fit entendre un « Ohé!
Et elle a apporté un biscuit à Magnon, ajouta Gueulemer.
Et elle avait répondu: — Voilà.
Et elle continua, de sa voix basse et fatiguée.
Et elle désignait du doigt Cosette.
Et elle en était empoisonnée.
Et elle entraîna la jeune fille.
Et elle est riche, votre Compagnie? reprit Étienne.
Et elle gueulait: — Sacré cochon, là-haut!
Et elle lâcha les commérages de Rognes sur le jeune homme.
Et elle le regarda d’un air égaré.
Et elle les laissa un instant encore suspendues à ses lèvres.
Et elle ne s’arrêtait point.
Et elle ne vous rôtit pas? s’écria Michel.
Et elle n’est pas ici de moins de vingt-neuf degrés ouest!...
Et elle n’y est plus! répondit Marbre.
Et elle pensait que ces gros bras seuls l’avaient sauvée.
Et elle print ung poignard à dames.
Et elle qui croyait avoir rentré ça!
Et elle reprit sa leçon, en fille obligeante.
Et elle reprit son père par le cou.
Et elle restait, elle regardait la maison, de l’autre côté des jardins.
Et elle répéta: — Ah! si j’étais riche !
Et elle sauva l’enfant, à demi étouffée sous la coulée énorme des seins.
Et elle se mit à pleurer doucement.
Et elle se mit à pleurer.
Et elle se mit à rire.
Et elle se remit à attendre.
Et elle se remit à caresser la jolie bête en répétant: — Djali!
Et elle se remit à chanter, égarée: Dexa, quiero,A tu negroCaparazon.
Et elle s’affaissa sur elle-même comme si elle se mourait.
Et elle s’arrêta.
Et elle s’entêta.
Et elle traînait avec elle un témoin incorruptible.
Et elle t’épousera!
Et elle-même se montrait très affectueuse, surtout à l’égard de Françoise.
Et elles éclatèrent de rire.
Et elles ont bien tort asseurément, dit la novice.
Et elles ont toujours raison, Thaddée, reprit-elle en souriant.
Et elles s’en allèrent toutes quatre.
Et en effet, elle ne leur était pas venue!
Et en effet, le lièvre s’était dispersé en morceaux impalpables!
Et en l’honneur de notre généreux hôte!
Et en même temps Dea sentit sous sa main la tête de Gwynplaine.
Et en même temps au fond elle était douce.
Et en même temps que le boulet sur la barricade, Gavroche s’abattit dedans.
Et en même temps une olympienne.
Et en parlant ainsi, le jeune drôle apprêtait sournoisement son arbalète.
Et en sortant du monde, il s’était muré dans ses habitudes.
Et encore cet autre poème: « — Il est arrivé un coup de bâton.
Et encore elles y réussissaient mal.
Et encore si on l’avait tenue à l’attache!
Et encore un coup, foutez-moi la paix, ou ça tournera mal!
Et encore, il m’a tout donné en grosse monnaie, ce cochon-là.
Et encore, on ne pourra résister à des courants de quelque importance!
Et encore, si tous ces aventuriers avaient réussi!
Et enfin il leur faisait de Vénus un tableau vraiment enchanteur.
Et est-ce loin où tu vas?
Et facile à faire, Patak.
Et femme non damée de l’inviter à prendre ung rayon de lune.
Et formeront une chute en tombant sur la grève, ajouta le reporter.
Et griser le geôlier.
Et ici survenait une réflexion amère, la plus amère de toutes peut-être.
Et ici, pourtant, ce n’était que l’œuvre de la nature!
Et il a dépensé trente mille francs pour séduire la femme de chambre.
Et il ajouta:  — Après cela, toutes ces gourdes se ressemblent.
Et il ajouta: — Il a ri, cela l’a tué.
Et il ajouta: Petit vous-même.
Et il ajouta: — C’est ici qu’Ulbach a tué la bergère d’Ivry.
Et il ajouta: — Tiens, Gwynplaine, va détacher Homo.
Et il ajouta après un silence: — Il me faut tout.
Et il ajouta à demi-voix ; — Ni d’aucune femme.
Et il ajouta à part lui: — Me voilà duègne.
Et il ajouta dans sa pensée: — Pour la martyre qui est ici-bas.
Et il ajouta dans son for intérieur: — Désormais je laisserai soigneusement crever les gens.
Et il alla se fâcher et taper de sa canne un peu plus loin.
Et il aperçut la police, et en tête de la police le magistrat.
Et il arrêta ses deux bras avec une force surhumaine.
Et il attend le moment où nous sommes encaqués pour faire ce déplorable aveu!
Et il aurait voulu pouvoir étudier le tableau sur place pour étayer sa conviction.
Et il avait refusé de paraître devant la princesse.
Et il avança d’un pas.
Et il bégaya à demi-voix: Un fafiot sérieux!
Et il bougonnait en aparté: — Ils m’ennuient avec leur amour.
Et il colla sa bouche aux belles mains glacées de Dea.
Et il congédia Javert d’un signe de main.
Et il continuait à rire, plein d’un immense dédain pour Lydie et Bébert.
Et il cria: — Comment! c’est pour ça que vous m’avez dérangé?...
Et il décrivit en l’air avec sa canne une arabesque imaginaire.
Et il disait non, amusé pourtant, mais sans avoir la moindre envie d’elle.
Et il disait six heures sans savoir, la notion exacte du temps leur échappait.
Et il donna le branle à sa pelle.
Et il donna un soufflet à Gwynplaine.
Et il dure, il s’en fout pas mal, de nous gêner!
Et il en donna une poignée à la herscheuse, qui l’engloutit goulûment.
Et il en est exactement de même de la meilleure sagesse des hommes.
Et il entraîna vivement Gavroche hors de la lumière des boutiques.
Et il entrevoyait un bord d’écroulement.
Et il est de caractère à y aller, je le crois du moins.
Et il est honnête, celui-là!
Et il expliqua que ce Pampero est fréquent dans les plaines argentines.
Et il éclata de rire.
Et il éclata en sanglots.
Et il éconduisait les prétendants.
Et il écrivit pour exiger douze francs.
Et il énumérait les peuples conquis.
Et il était clair que c’était elle.
Et il était mort, sans avoir le temps de rien signer.
Et il était reconnaissant aux Thénardier.
Et il faillit s’évanouir.
Et il fallait se décider sur-le-champ, trouver un expédient, prendre un parti.
Et il faut rester emprisonné dans son wagon?
Et il fit cette question à haute voix: — Où es-tu?
Et il fit deux pas en arrière avec un mouvement d’indicible horreur.
Et il fit signe à Jean Valjean d’écouter.
Et il fit voir à Camusot une figure baignée de larmes.
Et il frappa sur l’épaule de sa tante.
Et il fut pris d’un accès de mélancolie.
Et il goba fort agréablement sa mouillette beurrée.
Et il gueula: — Je fais où ça me dit, maintenant que les cochons gouvernent!
Et il jeta à Rantaine le billet lesté du caillou.
Et il jeta le marteau avec colère.
Et il jeta sur le sol dépavé les quatre uniformes.
Et il jeta un billet de mille francs à Thénardier.
Et il jeta un regard sur Jules, qu’il avait oublié.
Et il jeta une pelletée de terre sur le cercueil.
Et il jurait si fort, que les enfants, à côté, ne soufflaient plus.
Et il la devait à sa difformité.
Et il la lâcha enfin, et il s’en alla, sans dire un mot.
Et il lança la seconde pelletée.
Et il le poussa par les deux épaules devant le poêle.
Et il leur fit connaître le résultat de ses observations.
Et il lui gardait un souvenir amical pourtant, elle était une brave fille.
Et il lui mit la pièce de cent sous dans la main.
Et il lui restait à grimper la hauteur de deux tailles!
Et il lui vida dedans une poignée de sous.
Et il lut ce verset, ainsi conçu: Quiconque demande reçoit, et qui cherche trouve.
Et il l’accueillait si naturellement, sans rancune, que le garçon entra.
Et il mit la pièce de cinq francs dans une de ses poches.
Et il mit sa main sur la poignée de sa dague.
Et il m’a malheureusement obligé d’engager tout dans les fonds.
Et il m’a répété à trois reprises que notre grève était fichue.
Et il ne mangerait plus que de ce pain-là, maintenant.
Et il ne punirait pas cette espèce!
Et il ne put s’empêcher de battre des mains.
Et il ne resta que Françoise et Lise.
Et il ne sortait pas de là.
Et il nous coulera, répondit le capitaine.
Et il nous dévorera, soyez tranquilles!
Et il n’allait pas mieux, c’était désespérant.
Et il n’avait pas été là pour la défendre!
Et il n’épargne pas l’argent en route!
Et il n’y a rien à en dire, ma foi!
Et il partit en courant par la ruelle Mondétour.
Et il partit, en annonçant qu’il reviendrait avec l’ingénieur.
Et il partit, suffoqué par une nouvelle hâte.
Et il pensa à part lui: Bos in lingua.
Et il posa l’écuelle sur les genoux de l’enfant.
Et il précisait des détails, discutait l’organisation, promettait de prendre toute la peine.
Et il présenta au révérend doyen un papier.
Et il ramasse quelque chose qui roulait à terre.
Et il redressa son dos voûté.
Et il referma aussitôt les yeux, comme pour échapper à de nouvelles questions.
Et il regarda fixement Marius avec son effronterie épique.
Et il regarda le tavernier avec un ricanement éclatant.
Et il rejeta la chose sur Françoise, à qui Jean avait tourné la tête.
Et il remit le papier à Jean Valjean.
Et il remit sa tête sur la natte.
Et il reprit: — Faites donc des sermons sur la tempérance!
Et il respira à pleine poitrine avec un inexprimable soulagement.
Et il retomba dans ses réflexions.
Et il retomba dans son silence, dont s’inquiétèrent beaucoup les deux agents.
Et il retomba sur son fauteuil dans une attitude puissante et inspirée.
Et il retourna prendre sa place à la taille.
Et il réfléchissait à perte de vue sur ce théorème de stratégie amoureuse.
Et il répliqua: — Honorables messieurs, laissons les épis de seigle tranquilles.
Et il répondit: — Pardon et oubli?
Et il répondit de son accent le plus poli: — D’accord.
Et il riait tout seul de cette bévue!
Et il ricana, méchamment.
Et il salua le Préfet, qui resta pensif pour cacher son étonnement.
Et il se détourna pour qu’elle ne le vît pas essuyer ses yeux.
Et il se dressa debout, tout pâle.
Et il se jeta sur la porte, qui résista à ses effets.
Et il se mit à courir dans la direction de ces cris.
Et il se mit à rire d’un air méchant.
Et il se mit à rire.
Et il se mit à sourire.
Et il se mit sur son séant.
Et il se moucha énergiquement, ce que doit toujours faire un engastrimythe.
Et il se précipita vers la croisée.
Et il se préparait à jeter les cadavres par dessus le bord.
Et il se rappelait qu’il avait osé se plaindre!
Et il se rejetait en arrière, ressaisi de tous côtés par l’effroi.
Et il se remet à sa besogne.
Et il se remit à marcher en pleine explosion.
Et il se remit à regarder Dea.
Et il se remit à rire.
Et il se représentait une entrée splendide à la chambre des lords.
Et il se réveilla en sursaut, sous la pointe aiguë d’un soupçon.
Et il se tint derrière la persienne, dominant la foule.
Et il se tourna vers Françoise, pour qu’elle se prononçât.
Et il sentit dans ses veines comme une transfusion généreuse.
Et il sifflait fortement, rafraîchi par la nuit, libre et envahi d’une allégresse.
Et il signa la sentence ainsi modifiée.
Et il songea en lui-même: — Je puis parler, mais je dois me taire.
Et il sortit immédiatement de la salle commune pour aller chercher cette pièce officielle.
Et il s’entêta, en ancien militaire qui ne connaissait que sa consigne.
Et il s’échappa en courant pour rejoindre ses amis.
Et il s’écria: — C’est plus.
Et il s’élança sur la gauche de manière à contourner l’enceinte.
Et il s’élança vers la chambre de Sarah...
Et il s’élança vers la première porte...
Et il s’éloigna.
Et il s’était mis à les suivre.
Et il s’évanouit.
Et il s’irritait surtout de ne pas avoir questionné le peintre, rue Pirouette.
Et il tendit à Marius les deux journaux déployés.
Et il tendit la lettre à Jacques Collin.
Et il tendit la main à Gilliatt.
Et il tendit l’oreille avec défiance.
Et il tendit une pièce d’argent à la Thénardier.
Et il tomba évanoui.
Et il triomphait de la misère.
Et il vint tous les jours à ce champ de l’Alouette.
Et il y pensait déjà.
Et il y avait dans son accent quelque chose de pensif et de passionné.
Et il y avait de gros canons à bord du Standard?... demanda Tony Renault.
Et il y avait toute la cour à traverser, pour gagner l’écurie.
Et il y retourne! dit Clémentine, et il pardonnera !
Et ils burent gravement, se gargarisèrent.
Et ils coururent à toutes jambes.
Et ils discutent nos honoraires! répondit le notaire en souriant avec amertume.
Et ils disent encore qu’ils l’ont réparé!
Et ils la reverront, répondit Glenarvan.
Et ils lui commandèrent un nouveau litre, qu’elle apporta, furieuse, sans une parole.
Et ils montèrent ensemble.
Et ils ne savaient avec quoi frapper pour répondre.
Et ils n’ont pas été repris, monsieur le lieutenant?...
Et ils reprirent leur première direction vers le sud.
Et ils se remirent à jouer, fraternellement.
Et ils se respandirent en éclats, se tenant les costes, louant l’hoste.
Et ils se séparèrent, Montparnasse cheminant vers la Grève et Gavroche vers la Bastille.
Et ils seront bien reçus!
Et ils sont arrêtés? demanda vivement Ayrton.
Et ils sont véritablement chez eux, ma chère Helena, répondit lord Glenarvan.
Et ils sortirent tous les trois, Jondrette précédant les deux étrangers.
Et ils souffraient surtout des ténèbres, qui les empêchaient de voir venir la mort.
Et ils s’attablèrent.
Et ils s’en allaient enchantés de la comparaison.
Et ils s’enfuirent de leur côté.
Et ils tombèrent? demanda vivement Kennedy.
Et ils tombèrent irrésistiblement dans les bras l’un de l’autre.
Et ils vivaient bien, et ils prenaient des goûts de luxe...
Et i’auray créance en vous, comme ont les advocats: donnant, donnant.
Et je courais à l’église.
Et je dis, monseigneur, et mademoiselle que voilà dit comme moi...
Et je le conçois, l’enfant a toujours obéi à ses fantaisies.
Et je lui dis: Hélas! d’autres sont endormis !
Et je lui dis: Je pense aux tombeaux refermés!
Et je lui dis: Tais-toi! respect au noir mystère !
Et je lui répondais, pensif et sans l’entendre.
Et je manquerais à mes devoirs envers tous ces pauvres êtres!
Et je me dis: Voilà la douleur! et je vins.
Et je mets ça là.
Et je m’en irais me dénoncer!
Et je ne m’en suis pas gênée...
Et je ne sais si nous en réchapperons! répliqua Aupic.
Et je ne tiens à rien.
Et je n’ai pas pensé à cela!
Et je pardonne, j’ai fait de même.
Et je passerai pour être une femme vertueuse!
Et je resterais sur cette terre après toi!
Et je reviendrai chargé de coton...
Et je répète que je parle de faits actuels.
Et je t’en félicite! répondit Ardan.
Et je veux te donner aussi des maîtres de dessin et d’italien.
Et je viens à vous, mon frère, le cœur plein de contrition.
Et je vous châtierai, mylords!
Et je vous défie bien d’arrêter cette revendication du peuple.
Et je vous dis que vous êtes Thénardier.
Et je vous entends, s’écria le notaire.
Et je vous réponds que son affaire sera bientôt réglée!
Et je vous y aiderai! dit Contenson ému.
Et juste, mon digne ami, car elle explique tous les phénomènes du calorique.
Et j’ai dit à vos yeux: Versez l’amour sur nous!
Et j’ai éventré mon secret sous vos yeux.
Et j’ai vidé les poches de la vie.
Et j’aimerais mieux que cela fût!
Et j’aperçus Son cou de neige, et, dessus, Un petit insecte rose.
Et j’aurais deux mots à vous dire.
Et j’en suis un, répliqua Paganel.
Et j’en viendrai à bout quand il me plaira de froncer le sourcil.
Et j’entends que le pourchas de l’exécution soit fait par vous.
Et j’espère qu’il fera un excellent serviteur, ajouta Harbert.
Et la sueur couronnait ce front incliné par tant de travaux.
Et la Bécu ajouta: — Ça soulage tout de même.
Et la Columbiad Rodman? demanda le président.
Et la France n’a pas tiré vengeance d’un pareil crime? demanda Kennedy.
Et la Frimat ajouta: — Bon! voilà que vous crevez la bouteille, vous aussi !
Et la Maheude? demanda Étienne.
Et la Pasquerette gémissoyt: « Hein! hein ! ie meurs ! à movy !
Et la bande hurla dans la tempête: — Hurrah!
Et la bière fut descendue.
Et la caisse qui les renfermait fut jetée dans l’espace.
Et la chasse commença.
Et la citation eut l’approbation générale.
Et la clairière un village, riposta Joe, quelques instants plus tard.
Et la conscience, ajouta l’évêque.
Et la coque en fer me restera, dit-il d’un ton singulièrement radouci.
Et la course recommença, dans la boue noire et collante.
Et la détonation du petit canon de bronze éclata dans l’air.
Et la digne épouse de Monsieur Horatio Patterson, ajouta Monsieur Perkins.
Et la direction de la Tankadère fut imperturbablement maintenue vers le nord.
Et la figure tannée du nourrisseur sembla s’épanouir.
Et la finance que cela avait coûté!
Et la fleur dit: Hélas!
Et la grande poupée! te rappelles-tu?
Et la justice n’informe même pas.
Et la loi! répondit Camusot, il était arrêté depuis deux jours !...
Et la maison, non plus, n’a pas marché cette année.
Et la marée était basse, à ce moment?
Et la mauvaise diablesse de côte!
Et la mère disait: Mon fils! — et reprenait : — Voyez comme il est grand !
Et la note de l’hôtel? observa Courfeyrac.
Et la parole que je vous ai donnée?
Et la perruque alors rugit, et fut crinière.
Et la pierre est arrangée de façon à pivoter.
Et la première ligne n’en était pas écrite!
Et la preuve, señoras, la voici: tel peuple, telle futaille.
Et la raie de jour qui était sous sa porte a disparu.
Et la raison, s’il vous plaît?
Et la tempête d’il y a trois jours!
Et la terre et les êtres, je ne les séparais pas.
Et la vapeur allait manquer enfin à l’audacieux gentleman!
Et la veillée commença.
Et la vieille dame se mit à rire.
Et la voix de Gwynplaine répondait   Oh! viens ! aime !
Et laquelle? demanda Nicholl avec une visible incrédulité.
Et là, en pleine lumière, que virent-ils?
Et là, reprit une autre voix du groupe, on sera pris.
Et là, répondit Tony Renault, livrer ces misérables à la police...
Et là-bas, cette tour qui pointe au milieu des arbres...
Et là-bas, devant nous, qu’est-ce?
Et là-dessus on pariait.
Et là-dessus, l’original, saluant William W. Kolderup, débarqua et disparut.
Et le Bonadventure vint raser d’aussi près que possible les rochers du littoral.
Et le Canard, s’écria le malouin.
Et le Duncan, appareillant, disparut bientôt.
Et le Saint-Ferdinand fut accroché par l’Othello avec une promptitude miraculeuse.
Et le Sambo déchira le billet avec rage.
Et le ballon a résisté?
Et le berger entendait par là une sorte de vieux pistolet à canon évasé.
Et le beurre, à combien, aujourd’hui?
Et le boiteux relevait la phrase musicale en répétant: — Un pedaso de pan!
Et le brave garçon remit sa montre dans son gousset avec un geste superbe.
Et le capitaine du Delphin allait risquer pour elle son navire et son équipage!
Et le chien aboyait comme pour répondre.
Et le cocktail! le brandy-smash ! criait celui-là.
Et le comte Octave tenait par la main la comtesse de Sérisy.
Et le consul, ayant signé et daté le passe-port, y apposa son cachet.
Et le crépuscule livide qui tombait semblait augmenter le froid.
Et le dessin qui n’était pas fini!
Et le défilé recommença devant la fontaine.
Et le docteur jeta la torche à la mer.
Et le drôle, c’est que je crache, c’est que je crache...
Et le fait était réel.
Et le feu qui allait s’éteindre!
Et le fils continua: — Ah! ce bougre de farceur qui découche !
Et le front du prêtre se rembrunit.
Et le gendarme rejoignit ses compagnons, qui galopaient déjà dans le lointain.
Et le général Harrison le vieux Tip, n’est-ce pas?
Et le général Jackson le vieil Hickory?
Et le grand-père dit: C’est tout simple.
Et le guerrier, frappé d’une balle au front, tomba en arrière.
Et le jeune homme, entraînant son compagnon, s’introduisit à l’intérieur du séquoia.
Et le jour où mes frères se lèveront en masse...
Et le jour où vous avez passé devant moi?
Et le maréchal des forges, six vingts livres!
Et le marin fit le récit de ce qui s’était passé la veille.
Et le médecin? demanda Maheu, en refermant la porte.
Et le missionnaire, épuisé, retomba dans son assoupissement.
Et le monstre? dit-elle tout à coup à Mahiette.
Et le moyen? répliqua Barbicane.
Et le neveu regarda l’oncle qui baissa la tête.
Et le nom de Muche lui était resté.
Et le nombre considérable d’animaux qui l’habitent encore, ajouta Harbert.
Et le notaire, comme le dessert paraissait, se posa très résolument en libre penseur.
Et le notaire, et le curé?
Et le peintre dit au docteur en manière de plaisanterie: — Ça vous prend souvent?
Et le peintre fit craquer ses doigts par-dessus sa tête.
Et le petit? répondit-elle.
Et le peuple l’aime d’être si riche.
Et le père Mouque emmena les deux bêtes qui fraternisaient.
Et le père, s’il ne rentrait point?
Et le pis était qu’il n’y avait pas d’autre chemin.
Et le remède, compère?
Et le sergent se hasarda hors du poste à pas sourds.
Et le shériff ajouta: — Le cimetière de la prison est en face.
Et le silence recommença, d’une paix souveraine.
Et le silence recommença.
Et le silence retomba jusqu’à sept heures.
Et le silence régna de nouveau.
Et le vent nous emporte avec une irrésistible vitesse!
Et le vieux Gradelle, qui avait mis quarante ans à amasser son magot!
Et le vieux qui hésitait, lui!...
Et le visage pâle de la mère rayonnait.
Et le voilà qui ne dit plus un mot.
Et le voilà ruiné, seul.
Et le « cap Gédéon...
Et les Maheu quittaient la table, le cœur mal à l’aise, désespérés.
Et les beaux enfants pages qui étaient dessus!
Et les censives de la rue Sainct-Dènys?
Et les cris avaient cessé, un silence s’élargissait dans l’ombre croissante.
Et les deux avirons, plongeant dans les eaux noires, enlevèrent l’embarcation.
Et les deux camarades d’éclater de rire.
Et les deux enfants le suivirent comme ils auraient suivi un archevêque.
Et les deux gaillards filèrent, on entendit leurs rires qui s’éloignaient.
Et les deux sœurs, face à face, se dévisagèrent, menaçantes, ennemies.
Et les dix écus d’or?
Et les femmes criaient: — Rends-nous ce petit être.
Et les fenêtres se refermaient.
Et les huches des électeurs!
Et les idées semées par Étienne poussaient, s’élargissaient dans ce cri de révolte.
Et les jours succédaient aux jours, des semaines, des mois s’écoulèrent.
Et les moyens d’exécution? comment comptez-vous vous y prendre ?
Et les parents ne se risquaient plus, certains d’être envoyés au diable.
Et les plus charmants fins cheveux noirs, qui frisaient déjà.
Et les quatre mères chantres vous assisteront.
Et les risées recommencèrent dru comme gresle.
Et les six convicts qui ont débarqué sur la rive droite de la Mercy?
Et les soldats du roi arrivaient, et ça finissait par des coups de fusil.
Et les trois bourgeoys les grignottèrent de l’œil.
Et leurs sorcelleries?... répondit le pâtour.
Et lors ils se cotonnèrent le moule de leurs pourpoincts.
Et lorsque tous eurent quitté le bord: « Ça y est!... s’écria Corty.
Et lui aussi se rua sur Étienne, à coups de pierres.
Et lui battait des paupières, la poussait à sa place.
Et lui, voulut en finir, alluma la paillasse, malgré sa femme.
Et lui-même? un vaincu.
Et lui-même il se mit à rire.
Et lui-même s’étonna d’avoir dit cette chose.
Et lui-même, chose inouïe, il venait d’être bon.
Et lui-même, était-il bien le même homme?
Et lui-même, il fourrait les doigts au fond des poches.
Et l’Alouette était un sobriquet.
Et l’Empire qui était si fier de cette fièvre chaude de l’industrie!
Et l’affreuse vie commença.
Et l’ami Nicholl est persuadé qu’il retombera sur la terre.
Et l’appétit marche, à ce que je vois?
Et l’embarcation, écrasée, était hors d’usage!
Et l’expérience lui donna raison.
Et l’exubérant colon de continuer: « Préparez-vous à débarquer, mes amis!...
Et l’école, maman?
Et l’évêque ajoutait: — C’est égal.
Et l’homme, bouleversé, saluant, saisissant le billet, l’examina.
Et l’honnête marin, en parlant ainsi, croyait ce qu’il disait!
Et l’idée aussi, répliqua Rastignac.
Et l’incendie s’accroît toujours?
Et l’île Lincoln aurait fait partie de ce continent-là? demanda Pencroff.
Et l’ombre fut. — Voilà votre réquisitoire.
Et l’on a frappé une seconde fois.
Et l’on aperçut justement la Trouille qui accourait de la ferme, au galop.
Et l’on appelle cela l’océan Pacifique!
Et l’on dit les Français légers!
Et l’on entendit alors une querelle qui éclatait entre Bécu et Jésus-Christ.
Et l’on nous envie, ma chère, fit Esther.
Et l’on pressait encore les malheureuses bêtes.
Et l’on se dérange pour voir ça! s’écria Monsieur Grégoire, désillusionné.
Et l’on se dit: J’étais là!
Et l’on se hâtait de verrouiller les portes.
Et l’on va où l’on veut!
Et l’on viendrait parler de la distance qui sépare les planètes du Soleil!
Et l’on vous mettra sans doute à Charenton.
Et ma cabine qui est retenue à bord du Scotia!
Et ma jambe!... s’écria Contenson.
Et ma mère? où est ma mère ?
Et ma mère ouvrit la porte treillagée du vestibule qui donnait sur l’escalier.
Et ma mère, dis? et la fillette ?
Et ma part, à moi! cria brusquement Jésus-Christ.
Et madame Lecœur lâcha une obscénité, qui les amusa.
Et maintenant à notre chemin, il faut en finir...
Et maintenant ce sera bien autre chose! s’écria le magister Hermod.
Et maintenant, au tour du médecin Patak.
Et maintenant, dans quel état moral sommes-nous les uns et les autres?
Et maintenant, dit le docteur, le ciel nous conduise où il lui plaira!
Et maintenant, dit le maître charpentier, ces messieurs n’entreront pas sans notre permission.
Et maintenant, d’où venait cette épave?
Et maintenant, il flottait tranquillement au gré des flots...
Et maintenant, miss, vous êtes chez vous », dit le jeune capitaine du Delphin.
Et maintenant, que Dieu sauve notre pauvre matelot, et nous protège nous-mêmes!
Et maintenant, qui était cet astronome?
Et maintenant, savez-vous ce qui nous reste à faire?
Et maintenant, va, mon garçon, et ne l’oublie plus.
Et maintenant, voulez-vous être notre compagnon?
Et me dit: Les chemins où tu marchais sont clos.
Et me mettez-vous en liberté? demanda Lucien devenant ironique à son tour.
Et me montrer comment on a calculé la vitesse initiale de notre wagon?
Et me permettez-vous d’être franc?
Et me voilà débarrassé des deux.
Et méfie-toi, la vieille a son balai.
Et même au delà!
Et même était-il du peuple?
Et même vous précéder, ajouta Paganel.
Et même, c’était l’acuité de cette douleur qui avait réveillé Swann.
Et moi! s’écria le jeune Grant.
Et moi au dernier! s’écria J.-T. Maston.
Et moi aussi, en vérité! répliqua le reporter.
Et moi je l’aurais acquitté, ami Barbicane!
Et moi le sénat, riposta Nicholl.
Et moi qui ne pensais pas du tout à lui!
Et moi qui pensais à te sauver!...
Et moi, dit Grantaire, je suis là.
Et moi, dit l’hôte, je n’ai pas de chambre.
Et moi, en lui faisant grâce à mon tour, qu’ai-je fait?
Et moi, je meurs loin de tout ce que j’ai aimé!
Et moi, je reste là, qui peux le secourir!
Et moi, je réponds négativement, reprit Barbicane.
Et moi, j’en suis certain, répondit Michel Ardan.
Et moi, les miens, répondit Robert.
Et moi, plus vexé que surpris! répliqua John Carpenter.
Et moi, reprit Fix, j’ai quelques prétentions à bien jouer ce jeu.
Et moi, répondit Pablo, j’ai vengé l’Espagne!
Et moi, si l’on me demande: Pourquoi riez-vous? je répondrai : Je sais.
Et mon café, et mon sucre, et la viande?
Et mon île?... s’écria Tony Renault.
Et monsieur de Grandville salua comme un homme qui ne veut pas de réponse.
Et monsieur, reprit le forçat, est une de mes meilleures connaissances...
Et ne dis rien, n’est-ce pas? si tu veux être gentil.
Et ne nous fâchons point.
Et ne plus voir ses garçons partir, ah! bon sang ! s’écria Delhomme.
Et ne refous pas les pieds chez moi, si tu tiens à ta peau!
Et ne te mêle plus de juger le gouvernement, n’est-ce pas?
Et néanmoins, ces mille obstacles, le génie des Américains en triompha.
Et néanmoins, quiconque suit la clinique sociale hoche la tête par instants.
Et nos petites dettes?... répondit Louchard.
Et notre basse-cour, s’écria Harbert, et nos plantations?...
Et notre lieutenant, répondit Mac Nap, peut compter sur nous.
Et nourri Maxime de Trailles quand il était page, dit Bixiou.
Et nous ajoutons: Il n’y a peut-être pas de travail plus utile.
Et nous aussi, nous vous écoutons, dit lady Helena.
Et nous déciderons quelque chose...
Et nous en voulons pour notre argent, mon fils, répondit Asie.
Et nous espérons que Messieurs composant le tribunal, dit l’improvisateur.
Et nous étions aussi bêtes que vous.
Et nous étions la vie, et nous sommes le songe!
Et nous laisserons de côté la bière des pompes?
Et nous ne pourrons pas l’éteindre! répondit Harbert.
Et nous ne pouvons le laisser à Sainte-Lucie!...
Et nous nous en sommes toujours tirés, Harry!...
Et nous voilà riches à millions en six ans! s’écria Paccard.
Et nous voulons notre part, ajoutait Lacaille, d’un air plus menaçant.
Et n’ayez crainte, ajouta-t-il, mes précautions sont prises!
Et on a appareillé sans nous?... ajouta Tony Renault.
Et on obéit toujours.
Et ont signé. — Galdeazun. — Ave-Maria, voleur.
Et où? dans l’inaccessible.
Et où allez-vous donc?
Et où alliez-vous, dans Paris? demanda-t-elle de nouveau.
Et où avez-vous trouvé cette plante, monsieur Spilett?
Et où est il en ce moment? demanda le chasseur.
Et où il est, répondit Glenarvan, nous saurons le retrouver, mon enfant!
Et où les a-t-il pris, lui, le malheureux?...
Et où loges-tu?
Et où l’ont-ils vue? comment ?
Et où prendras-tu donc du sucre? es-tu folle ?
Et où prenez-vous Bombay?
Et où sont ces bureaux?
Et où trouver un pareil chef-d’œuvre?
Et où voulez-vous que j’en prenne?
Et par cette réponse de l’ingénieur: « Nous en trouverons un au corral.
Et par conséquent le travail.
Et par conséquent, dit Glenarvan, elle ressemble à Tristan d’Acunha.
Et par elle qui parle ha esté respondu: Oui, mon père.
Et par qui? par deux misérables.
Et partout où va une vraie épouse, le foyer est toujours autour d’elle.
Et pas beau avec ça!
Et pas de provisions à bord, ni eau ni vivres!...
Et pas même un âne savant!
Et pas un être humain pour nous guider! murmurait le gabier.
Et payés cher, car cette pairie est un parasite énorme.
Et pendant ce temps, comment avaient opéré les Russes de leur côté?
Et pendant ce temps, se défendre contre les Makololos! ajouta le bushman !
Et pendant qu’Ursus monologuait, Gwynplaine s’écriait: — Dea, tu es trop belle.
Et peut-être aussi pour les voyageurs!
Et peut-être le voulait-il?
Et pour empêcher les méchants de te nuire!
Et pour la couper, dit Gédéon Spilett à Cyrus Smith, il faut un fébrifuge.
Et pour lui, ce n’étaient vraiment là que des affaires.
Et pour moi la nature entièreSonne le glas.
Et pour mon compte, je n’en ai jamais rencontré, répondit Ayrton.
Et pour quoi faire, s’il vous plaît?
Et pourquoi? demanda le jeune garçon.
Et pourquoi? dit Clémentine en l’interrogeant par un regard à demi colère.
Et pourquoi a-t-il pris cette échelle?
Et pourquoi ce gentleman se fût-il présenté au Reform-Club?
Et pourquoi cette disposition spéciale? demanda Nicholl.
Et pourquoi devaient-ils penser ainsi, eux qui étaient restés au Fort-Espérance?
Et pourquoi donc, madame, restez-vous à cette place? est-ce par coquetterie ?
Et pourquoi jetez-vous la sonde à l’insondable?
Et pourquoi le manquerais-je? répondit Tartelett, non sans une petite pointe d’aigreur.
Et pourquoi l’aurions-nous prise? répondit Harbert.
Et pourquoi m’arrêter? dit innocemment Esther.
Et pourquoi m’en préoccuperais-je?
Et pourquoi ne dirais-je pas ma messe? demanda le curé.
Et pourquoi ne remettez-vous pas vos lignes à la traîne? ai-je demandé.
Et pourquoi n’avancerais-tu pas? dit Amélie Camusot.
Et pourquoi pas? répondit Paganel.
Et pourquoi pas, après tout? se disait-il.
Et pourquoi pas, s’ils sont enrhumés du cerveau!...
Et pourquoi, de grâce?...
Et pourquoi, demanda Nicholl, n’y a-t-il point d’éclipse totale?
Et pourquoi, mon maître?
Et pourquoi, monsieur? dit Cérizet.
Et pourquoi, s’il vous plaît?...
Et pourtant elle jurait qu’elle avait déjà vu ce grand escogriffe quelque part.
Et pourtant j’aimerais tant m’instruire, savoir, être initiée.
Et pourtant les apparences étaient contre Kalumah, à consulter la position du soleil!
Et pourtant que de présomptions relevées contre lui!
Et pourtant, des deux îles, c’est la nôtre qui a le plus souffert?...
Et pourtant, il n’osait croire à un pareil hasard!
Et pourtant, nous maintenons le mot, on était toujours bienvenu.
Et pourtant, personne ne se montrait, ni sur la grève, ni sur les hauteurs.
Et pourtant, qui ne se serait trompé à cette apparence?
Et pourtant, se répétait Cyprien, il n’est pas possible que ce soit Matakit!
Et pourtant, toute réflexion faite, non! cela ne pouvait être.
Et pourvu que la comptabilité soit en règle!...
Et prenant la corde dans ses dents, il commença résolûment l’escalade.
Et précisément ces deux savants étaient souvent l’objet de leurs remarques.
Et préparer notre second champ de blé!
Et propre, avec ça, et l’air d’une vraie dame!...
Et puis Rome est là.
Et puis cent détails mesquins.
Et puis c’est si méchant les ouvriers!
Et puis elle fera sa première communion.
Et puis elle se sentait en sûreté, étant avec lui.
Et puis il faut que je voie moi-même...
Et puis il lui parlait de sa mère et il la faisait prier.
Et puis il paraît qu’on a coupé les chairs avec des ciseaux.
Et puis il se mit à pleurer amèrement.
Et puis je suis là!
Et puis j’ai demandé: Pourquoi me dis-tu ça?
Et puis la Bastille était plus forte que le Louvre.
Et puis la jante aussi est en mauvais état.
Et puis la surprise, la joie, avec cela que les fenêtres étaient fermées.
Et puis le caractère des habitants.
Et puis le pays lui était bien connu.
Et puis le provençal.
Et puis le soleil s’est couché sale.
Et puis le voyez-vous là avec son pistolet, cette horreur de polisson!
Et puis leurs couteaux, ça doit mal couper!
Et puis nous avions peur d’être tout seuls comme ça la nuit.
Et puis où aller? quelle direction prendre ?
Et puis quelle lueur enchantée quand ta pensée s’entr’ouvre!
Et puis quelle tyrannie que cette prétendue liberté!
Et puis quelquefois quatre, cinq, six jours de cape sèche.
Et puis qu’aurait dit le médecin?
Et puis qu’il avait encore un embarras, la bière vide.
Et puis tout à coup il pensa à la Fantine.
Et puis un jour j’ai vu un évêque.
Et puis, Gringoire lui tenait lieu de frère, sinon de mari.
Et puis, Londres, métropole du luxe, est le chef-lieu de la misère.
Et puis, Monsieur Gillenormand eut une idée. — Pardieu, ce fauteuil est vide.
Et puis, Phœbus vivait, elle en était sûre, elle l’avait vu.
Et puis, avec ça que les crottes des bêtes sont plus propres!...
Et puis, ce matin, le vent ne portait pas de mon côté.
Et puis, ce n’était pas tout: maman allait sans doute venir!
Et puis, ce n’était plus le tilbury.
Et puis, ce travail ne se fût pas exécuté sans attirer l’attention...
Et puis, cette eau qui est tombée sur le radeau ne sera pas perdue.
Et puis, ça ne fait du mal à personne...
Et puis, de vagues appréhensions, de tristes pressentiments agitaient son esprit.
Et puis, elle devait aux Thénardier! comment s’acquitter?
Et puis, en somme, ces entêtements, ces escarpements, sont-ce des vertus?
Et puis, était-ce un nom? cela finissait par un mot: nonne.
Et puis, il devait tenir séance au Grand-Châtelet.
Et puis, il est élevé là-dedans, il sait ce que c’est.
Et puis, ils ont les échelles!
Et puis, je ne serai pas longtemps à revenir.
Et puis, je suis heureuse quand je sais que Moïna s’amuse!
Et puis, je suis seul au monde et déjà bien près du tombeau!
Et puis, je voudrais bien les voir ses millions, à mon cousin.
Et puis, j’évitais les femmes.
Et puis, la société humaine ne lui avait fait que du mal.
Et puis, l’empereur n’est pas un méchant homme, mon cher.
Et puis, mes amis, il faut tout prévoir.
Et puis, nous venons de le dire, la salle était à peine éclairée.
Et puis, n’ouvrez jamais si l’on frappe à la porte.
Et puis, on l’abîme, on ne sait ni le préparer, ni l’employer...
Et puis, on risque de se faire écraser!
Et puis, pas de gages! — entendez-vous, mon garçon?
Et puis, quand ça grandissait, ça rapportait, ça faisait aller la maison.
Et puis, quoi? j’arrive en même temps que vous...
Et puis, qu’est-ce que cela fait pour votre égyptienne?
Et puis, qu’était-ce après tout que lord Clancharlie? un transfuge.
Et puis, sale trouille, veux-tu bien fermer la maison, à cause des voleurs!
Et puis, se disait-il, je serai éloquent.
Et puis, toutes les émeutes sont-elles calamités?
Et puis, vous êtes si bons tous!
Et puis, voyons votre raison d’état.
Et quand ce fut fini, plus tranquille, elle se mit à genoux, et pria.
Et quand ce serait vrai, qu’est-ce que ça vous fiche?...
Et quand il a perdu, le monstre te réveille.
Et quand il parlait ainsi, Michel faisait hausser les épaules à ses prosaïques compagnons.
Et quand je m’ennuîrai...
Et quand le paquebot quitte-t-il Shangaï?
Et quand le quatorze juillet coûterait cent vingt millions?
Et quand on pense que vous avez payé ça rien du tout!
Et quand tenterons-nous cette dernière chance? demanda lady Helena.
Et quand viendra cette heure, maître?
Et quand vous saurez lire, demanda le compère, ferez-vous de l’or?
Et quant à vos cris, ils ne peuvent vous sauver.
Et que ce nom de Dieu de soûlard crève ici de froid tout seul!
Et que ce n’est pas elle, ô mon Dieu?
Et que devint ce Lander? demanda Joe fort intéressé.
Et que faict vostre père?
Et que faire désormais?
Et que fais-tu ici, à bord?
Et que faut-il à l’ortie?
Et que ferait-il de ces pièces d’argent, l’ambitieux Matakit?
Et que font-elles, celles-là?
Et que la Très Sainte Vierge nous soit en aide.
Et que les autres ne m’embêtent pas!
Et que les femmes sont effrontées!
Et que m’avez-vous donné jusqu’à présent?...
Et que parles-tu donc de mari et de femme? dit le prêtre.
Et que se passerait-il, quand on ne les trouverait plus à bord?...
Et que serait-il arrivé... si j’eusse cédé aux désirs de Nic Deck?...
Et que t’apprend-on à cette école? demanda lady Glenarvan.
Et que veulent-ils faire à Théodore? demanda l’innocente créature.
Et que veut faire l’abbé? dit Esther tout doucement.
Et que vous êtes un gueux.
Et que, moi, je l’ai été, ajouta Laigle de Meaux.
Et quel âge aujourd’hui?
Et quel est le magistrat qui aurait à se plaindre de l’agent?
Et quel est l’état de ce monsieur? repartit Marius.
Et quel était cet homme?
Et quel grossissement espérez-vous obtenir ainsi?
Et quel sentiment l’avait porté à manger de la chair humaine?
Et quel temps mettrons-nous à y parvenir?
Et quelle autre pensée veux-tu que j’aie eue?
Et quelle bonne idée, ajouta naïvement le géographe.
Et quelle bride mettre à ces bouches-là?
Et quelle distance avons-nous à parcourir jusqu’au cap, monsieur Cyrus?
Et quelle est cette île? demanda Harbert.
Et quelle joie s’il en était ainsi!
Et quelle mort! vous en répondriez à Dieu.
Et quelle pièce d’estomac!... un emplâtre eût été moins sale.
Et quelle poésie! la paille est la plume de Beauce.
Et quelle reconnaissance elle témoigna à ce brave marin devenu le héros du jour!...
Et quelle responsabilité pour le mentor qui comprit toute la gravité de cette argumentation?...
Et quelle révolution ferons-nous?
Et quelles effrayantes images s’offraient à elle!
Et quelles furent ses premières paroles?
Et quelles mesures arrêtez-vous?...
Et quelques secondes après, une sourde détonation venait mourir à la limite du rivage.
Et quels jolis enfants! ils sont habillés fastueusement, comme les Anglaises savent les arranger.
Et quels sont ces maçons-là? demanda Pencroff.
Et qui a enfilé ces mots-là les uns au bout des autres?...
Et qui a fait cette découverte? demanda-t-il enfin.
Et qui a pu motiver cette réduction? demanda la voyageuse.
Et qui avait eu l’idée de fonder ces bourses de voyage?...
Et qui devra faire la besogne agréable et facile et à quel prix?
Et qui dévoilerait jamais ce drame sanglant de l’Alert?...
Et qui donc a été...
Et qui donc occupe l’autre côté?
Et qui donc, s’il vous plaît? demanda Michel Ardan d’une voix impérieuse.
Et qui empêchera cette fronde de jeter le soleil dans le ciel?
Et qui épargnera la poudre et les balles, répondit Cyrus Smith.
Et qui était cette femme?
Et qui les a foudroyés?... demanda Pencroff.
Et qui les possède?...
Et qui ne comprendrait un moment de défaillance en de telles épreuves!
Et qui nous empêche de partir aujourd’hui... sur l’heure? demanda Cyprien.
Et qui nous retarde? s’écria un jeune Indien.
Et qui prétend cela, s’il vous plaît?
Et qui sait même? a-t-il volé ? est-ce prouvé ?
Et qui se doute de ce que nous trouverons derrière? reprit le matelot.
Et qui vous a retardé?...
Et qui vous a volé? reprit sir John.
Et quitter la maison, c’était périr de froid.
Et quoi faire? nom de Dieu! plier l’échine, dire merci.
Et qu’a donc crié cet archange?
Et qu’a-t-il répondu? demanda Robert Grant.
Et qu’as-tu découvert?...
Et qu’aurais-tu donc fait? dit le maître de Nemours à Goupil.
Et qu’avez-vous fait depuis trois mois? demanda Cyprien à Alice.
Et qu’avez-vous trouvé, monsieur Palander? lui demanda sir John.
Et qu’es-tu venu faire à mon bord?
Et qu’est cela? répondit Pencroff.
Et qu’est ung mystère?
Et qu’est-ce d’ailleurs qu’une pensée inexprimée!
Et qu’est-ce que ça vaut donc, pour vous autres?
Et qu’est-ce que c’est que votre parabole, s’il vous plaît?
Et qu’est-ce que c’était que cette demande?
Et qu’est-ce que l’éther?
Et qu’est-ce qu’on brûlera à la place du charbon?
Et qu’était donc Monsieur Halliburtt? demanda James Playfair.
Et qu’il a eu de ce mariage un fils légitime?
Et qu’il ne pleuve jamais dans votre ménage.
Et qu’il reviendra demain dans la matinée... ajouta Corty.
Et qu’importait puisque les colons anglais y restèrent?...
Et qu’importe! répliquèrent les Floridiens, devons-nous en rougir?
Et qu’y a-t-il de vrai dans cette hypothèse? demanda Michel.
Et rappelez-vous l’audace de ce Markel!... s’écria Tony Renault.
Et regardant fixement Ursus: — Qu’avez-vous à dire?
Et rendus à ce point mort, que deviendrons-nous? demanda Michel Ardan.
Et rien de plus égoïste! répliqua le major.
Et rien ne pouvait arrêter sa lente chevauchée.
Et rien n’est tel que le rêve pour engendrer l’avenir.
Et ruez-vous dans des mélodies éperdues.
Et sa carabine? demanda le géographe d’un air triomphant.
Et sa première étape fut de comprendre son ignorance.
Et sa reconnaissance était toujours jeune.
Et sa soupe, à elle aussi, qui n’était pas prête!
Et sa tête se ploya contre la joue de Gwynplaine.
Et sa tête, qui s’était soulevée un moment, retomba sur sa poitrine.
Et sa voix entraîna les siens à l’assaut.
Et sait-on comment s’y était pris le jeune ingénieur?
Et sans doute Harry Markel et John Carpenter avaient songé à cet expédient.
Et sans doute cela n’était pas vrai.
Et sans doute lui-même devait sentir que là étaient ses plus grands charmes.
Et sans doute sa mère, hélas!
Et sans retourner la tête pour regarder s’il ne laissait rien derrière lui!
Et sans toutes ces reines, que serait l’empire des Césars? disait toujours Blondet.
Et savez-vous alors quels étaient les projets d’Harry Grant?
Et savez-vous combien un épi porte de grains?
Et savez-vous que vous êtes le meilleur de tous?
Et savez-vous, dit le tavernier, le plus étonnant?
Et se est retirée la noble et inclyte dame en grant deuil.
Et se penchant à la balustrade du balcon, il se mit à crier: — Petite!
Et se reproduit fréquemment, Dick.
Et se retournant et appelant derrière lui: — Entrez maintenant!
Et se tournant vers Bigrenaille: — Déliez le bras droit de monsieur.
Et se tournant vers Marius: — Mon frère est là.
Et se tournant vers la potence avec un signe de tête: — Adjugé!
Et se tournant vers le Patagon: « Español? répéta-t-il.
Et ses ordres furent exécutés, au risque de faire sauter le bâtiment.
Et si Toliné allait vous en remontrer, Paganel! dit Mac Nabbs.
Et si ce n’avait été que le plaisir!
Et si c’est lui, comprend-il les conséquences de cet acte?
Et si c’était elle!
Et si elle était vraie?
Et si jamais nom fut justifié, c’était bien celui-là!
Et si j’ai bonne mémoire, en mille huit cent quarante-cinq...
Et si la fatalité veut qu’on l’interroge, comment se tiendra-t-il?
Et si le roi eût perdu confiance, ils eussent été fort en danger.
Et si l’on résiste?
Et si noble, si généreux! reprit Mary.
Et si tu le voyais de ces yeux que voilà?
Et si tu regardes une femme, un coup de bâton.
Et si vous êtes malade nous vous soignerons.
Et si vous êtes pris par quelque tempête?
Et si, à notre retour en Angleterre, on met notre voyage en doute...
Et si, ces quatre jours écoulés, ils n’ont pas paru? demanda le bushman.
Et si, inquiet de notre absence, il se hasardait à venir?
Et six mois payés d’avance.
Et son cours est navigable en toutes ses parties, excepté aux chutes de Morgheda?
Et son crime? dit le général comme s’il se parlait à lui-même.
Et son existence, il ne l’a pas risquée une fois, mais vingt!
Et son équipage, demanda Will Mitz, vous l’avez vu à l’œuvre?...
Et son faîte était toujours couronné du roucoulement d’une colombe.
Et son regard oblique, dirigé sur Étienne, complétait sa pensée.
Et son sourire quitta le soleil pour s’arrêter sur l’enfant.
Et sous ce rire grondait la colère en basse continue.
Et souvent elle rêve mal.
Et souvent son déjeuner était son seul repas.
Et sur ce, il éclaboussa les bottes vernies d’un passant.
Et sur le Pont-au-Change, qui était tout tendu par-dessus!
Et sur un signe de Courfeyrac, l’attroupement se précipita rue de la Chanvrerie.
Et surtout à prendre! répondit Ayrton.
Et surtout cela une implacable volonté d’être belle.
Et surtout quand elle admire le Duncan, répliqua Glenarvan.
Et surtout qu’il nous ramène! murmura le professeur Tartelett.
Et surtout sa ténacité au guet.
Et surtout, tâchez de ne pas revenir!
Et s’adressant à Enjolras: — Voulez-vous qu’on vous bande les yeux?
Et s’arrêtant au moment de partir: — À propos, vous me donnerez son fusil!
Et s’asseyant, elle présenta gracieusement à la chèvre son tambour de basque.
Et s’avançant vers Martinez: « Qu’on s’empare de cet officier! dit-il.
Et s’il guérit?
Et s’il le reconnaît, ajouta Pencroff, cela lui fera une fameuse émotion!
Et s’il me plaît d’essayer de la clémence, à moi?
Et s’il ne pouvait répondre, de rudes pénalités l’attendaient.
Et s’il ne s’exécute pas? demanda la femme.
Et s’il n’est pas parti? répondait Peyrade.
Et s’il n’y a pas de Sélénites!
Et s’il périssait?
Et s’il vient de ce côté?...
Et s’il vous arrive de tousser ou d’éternuer?
Et s’ils nous en empêchent? dit John Mangles.
Et s’y fût-elle trouvée, d’ailleurs, eussé-je osé lui parler?
Et ta mère, bandit, c’est toi qui l’as tuée!
Et tant mieux pour ceux qui seront restés sur la porte de leur maison.
Et tâtant à diverses hauteurs, sa main ne rencontra pas la moindre ouverture.
Et te voilà gisante, ma douce enfant!
Et tenez, nous attendons justement quelques personnes à dîner ce soir!...
Et tes boucles d’oreilles, combien qu’elles coûtent?...
Et toi? à Southwark.
Et toi? dit Bixiou à Couture.
Et toi? — Je suis ton âme même. — Oh! cachez-moi, profondes nuits !
Et toi, Gennaro! sois béni !
Et toi, à qui en veux-tu?
Et toi, bougre, avise-toi de venir encore m’emmerder dans mon ménage...
Et toi, par rapport à nous, tu étais placé?...
Et toi, que fais-tu là, Astolfo?
Et toi, son frère, sois le frère de mes fils.
Et toi, veux-tu que je m’en mêle?
Et toujours le même cauchemar revenait.
Et toujours le râle continuait, monotone.
Et toujours les vociférations du crieur: « Île à vendre! île à vendre !
Et toujours l’immensité déserte!...
Et toujours, répondit-il en la serrant sur son cœur.
Et tous continuaient à se jeter sur les fusils.
Et tous de redescendre la berge à toutes jambes.
Et tous deux pressèrent l’allure de leurs girafes.
Et tous deux retournèrent au campement.
Et tous frémissaient, bégayaient d’une voix étouffée: — J’ai une mère...
Et tous les autres approuvèrent.
Et tous se remirent à rire.
Et tous s’en allèrent, au milieu de ce silence menaçant.
Et tous trois, ils veillaient jusqu’à minuit ou une heure.
Et tous, avec ce suprême souvenir, reprirent tristement et silencieusement la route du retour.
Et tous, unissant leurs voix, lancèrent un appel vigoureux, mais rien ne répondit.
Et tousiours estoyt gracieusement invitée à rester.
Et tout cela ne se trouve qu’à Potchefstrom!
Et tout cela sans parler des bêtes et des peuplades féroces!
Et tout ça va encore faire renchérir le tabac.
Et tout en courant: — Ah çà, où en étais-je donc? dit-il.
Et tout en parlant, Paganel préparait machinalement son carnet.
Et tout quatrevingt-treize éclata.
Et toute cette rêverie, désormais peut-être irréparable, il la reprenait avec emportement.
Et toute la bande, saisissant des poings les agrès, se dressa sur le pont.
Et toutes les femmes n’y réussissent pas.
Et toutes se prinrent à rire.
Et très distinctement, des battements, jetés à petits intervalles, arrivèrent à son oreille.
Et triste avec ça, sans savoir pourquoi, ma parole d’honneur...
Et tu as un père, une mère? dit Robert Grant.
Et tu aurais vu, répondit Barbicane.
Et tu descendras à volonté?
Et tu dis que pareil sort est réservé à la Terre?
Et tu en conclus, éternel parleur? demanda le président Barbicane.
Et tu entreras là à vingt ans, et tu en sortiras à cinquante!
Et tu es habillé tout en rouge comme un cardinal.
Et tu me jures que tu ne lui as pas touché?
Et tu ne te remues pas plus que ça!
Et tu n’es pas volé, répondit Asie.
Et tu prendras bien un peu de café.
Et tu sais ce que le Delphin va faire là-bas?
Et tu t’es caché dans la cale au moment du départ?
Et tu vas te rendre auprès de ce roi nègre? dit le chasseur.
Et tu voudrais être l’officier Jetson?
Et tu y vas? s’écria Adam.
Et t’es-tu, m’attendant, réveillée à demi?
Et un beau trousseau encore! un trousseau insensé.
Et un fameux! répondit Kennedy.
Et un jardin, répéta la dame.
Et un pot plein de la chose fut vidé.
Et un soupir de douleur s’échappa de sa poitrine.
Et une autre querelle s’éternisa.
Et une lueur parut dans ses yeux brouillés.
Et une première discussion s’engagea sur les chiffres.
Et une voix pourtant nous dit que c’est un crime d’être faible.
Et va, tu peux mettre le fagot entier, si on appelle ça un fagot.
Et verra-t-il toujours les mêmes sentinellesMonter aux mêmes tours?
Et vécy comme, à son dam, se rencontra le ioinct.
Et vêtue de la tête aux pieds.
Et vive! répondit Esther que ce mot rendit songeuse.
Et voici comment j’obtiens ce résultat.
Et voici la latitude: trente-sept degrés onze minutes.
Et voici que ses battements sont plus précipités...
Et voilà! et voilà ! continuait le père.
Et voilà cinq ans que je ne remets pas les pieds au fond.
Et voilà comme elle a été récompensée par eux.
Et voilà comme on juge, et à Paris encore!...
Et voilà comme, sans plus de façons, maître Jup fut installé à Granite-house.
Et voilà comment fut célébré le passage de la ligne à bord du Victoria.
Et voilà la lanterne, dit le mari.
Et voilà les rôles changés.
Et voilà l’avenir qui nous attend.
Et voilà l’état où l’on vous a mis!
Et voilà pourquoi ils se trouvaient sans un sou.
Et voilà que peut-être ce prodige avortait.
Et voilà que tout fuit!
Et voilà qui est entendu, n’est-ce pas, vous tous?
Et voilà qu’on se remet à se serrer le ventre.
Et voilà tout à l’heure Deux mois que cela dure?
Et voilà toute ma maison mouillée.
Et voilà, mes braves! dit-il en terminant.
Et vos projets, la nécessité où vous êtes d’avoir une somme...
Et vostre abbaye entière ne sçauroyt payer les espéciales créations qui en sourdent.
Et votre dernier souffle emporta la lumière.
Et votre maître, je ne le vois jamais sur le pont.
Et votre maître, monsieur Phileas Fogg?
Et votre nièce? demanda mademoiselle Saget.
Et votre petite! c’est la fruitière qui n’y aurait rien compris !
Et vous! où les trouverez-vous?
Et vous? reprit José.
Et vous?... dit Europe, que faites-vous à la Bourse ?
Et vous appelez cela la justice? dit le colonel ébahi.
Et vous aussi vous riez! dit avec désespoir la jeune femme.
Et vous avez bien fait, monseigneur! — Où est-il?
Et vous avez raison, mon cher Cyrus, répondit vivement le reporter.
Et vous avez raison, répondit l’évêque.
Et vous avez tenu une gargote à Montfermeil.
Et vous avez tiré, je vois ça.
Et vous croyez qu’il sera fusillé?
Et vous donc? fit Thaddée.
Et vous en serez, de notre bonheur, père?
Et vous êtes bien certain de l’avoir vu, ce feu?
Et vous êtes de ce petit nombre qui a le bonheur!
Et vous êtes entré dans le chœur pour votre ouvrage?
Et vous êtes jaloux?...
Et vous êtes quatre?
Et vous êtes venue faire vos provisions, mademoiselle Saget? demanda la grande sèche.
Et vous imaginez-vous Élodie montant à cette échelle, découvrant ça!
Et vous la rencontrez Le dimanche à l’église?
Et vous le connaissez depuis longtemps, votre maître?
Et vous lui avez parlé de Mr. Halliburtt?
Et vous l’aurez bien gagnée!
Et vous l’avez apporté?
Et vous l’avez ramené?
Et vous l’avez ramené ici?
Et vous ne désirez rien?
Et vous n’avez pas trouvé?...
Et vous n’avez pas vu trace d’êtres humains sur cette côte?
Et vous n’êtes pas brouillés?
Et vous n’êtes pas de nos pays?
Et vous osez soutenir que c’est un honnête homme!
Et vous pensez qu’il m’épouserait?
Et vous seriez prêt à attester le fait en cour de justice?
Et vous, Ayrton? demanda l’ingénieur.
Et vous, Caporal, demanda la vieille Rose, vous êtes allé loin?
Et vous, avec vos simagrées, vous indiquez ma trace.
Et vous, dit-il en s’adressant à l’inconnu, suivez-moi.
Et vous, mon ami? demanda l’ingénieur.
Et vous, mon fidèle!
Et vous, mon maître?
Et vous, monsieur le vétéran, vous avez dû être souvent blessé?
Et vous, petite rusée, vous l’avez trahi.
Et vous, vous allez sauver mon père.
Et voyant qu’on ne lui répondait pas: « Swann?
Et voyons en chasseurs, » répondit le major qui prit sa carabine.
Et, Buteau, trouvant inutile d’aller plus loin, s’était arrêté là, absorbé.
Et, Lengaigne s’étant avancé, Jésus-Christ le harponna.
Et, ajoutait-il dans sa rêverie, bien des choses s’expliqueraient.
Et, angoisse poignante, ces deux routes étaient contraires.
Et, après les beuvettes, ores, ces braves prebstres se taisoyent.
Et, aux yeux des connaisseurs, c’était l’ébauche qui était parfaite.
Et, avec Tron, ça va toujours?
Et, avec ça, je suis malade...
Et, avec votre permission, lieutenant, où en sommes-nous maintenant?
Et, à cet appel, brusquement, il se redressa.
Et, à cette heure, faut bien en finir.
Et, à côté, elle en prit une, plus petite.
Et, à demi-voix, elle s’excusa posément.
Et, à leur place, on ne vit plus que la face blonde de Souvarine.
Et, à mesure que le blé montait, son plaisir grandissait.
Et, à mesure que le travail diminuait, les besoins croissaient.
Et, à part, Ursus songea: « Je ne sais plus ce que je dis.
Et, à quelle occupation se livrait l’obstiné professeur?
Et, baissant la voix, Berthe dit, avec les mots, comment ça s’était passé.
Et, bien avant même, les provisions seraient épuisées!...
Et, brusquement, Hourdequin, saignant dans sa défaite, approuva Lequeu.
Et, brusquement, il s’aperçut que Chaval avait filé, au milieu du tumulte.
Et, brusquement, il y eut une détente, leur fureur tomba.
Et, ce mot lancé, la discussion s’en empara, le répéta à dix reprises.
Et, cela étant, elle le sauve presque.
Et, celui-là, dit Lucien en souriant, ressemble terriblement au vôtre.
Et, cependant, ces animaux féroces, d’où venaient-ils?
Et, certainement, ils y fussent parvenus, si Louis Clodion n’eût arrêté la tentative.
Et, ces paroles dites, elle tendit à Glenarvan un revolver chargé.
Et, cette fois, mon maître ne s’opposera pas à vos coups de fusil.
Et, cette nuit même, Jacqueline coucha dans la chambre de feu madame Hourdequin.
Et, chaque année, dit-on, l’Amérique augmente ses exportations de céréales.
Et, chemin faisant, le marin ne pouvait se retenir de répéter: « Île ou continent!
Et, chose bizarre, avec un air penché qu’elle devait à des lectures romanesques.
Et, clignant de l’œil, il dit bas à sa fille: — Quelque amourette!
Et, comme Étienne ne répondait toujours que par des hochements de tête, elle insista.
Et, comme elle se réfugiait dans un angle, il retomba sur la mère.
Et, comme elle tournait la tête, il mit la carotte dans sa bouche.
Et, comme il devait s’y connaître, son affirmation fut acceptée sans conteste.
Et, comme il hésitait: — Alors, tu as toujours peur de moi?
Et, comme il recommençait à faucher, elle resta là, oisive, en princesse.
Et, comme il répondait oui, énergiquement, elle le fit taire.
Et, comme ils étaient seuls, il raconta quelle place il avait trouvée pour Florent.
Et, comme les deux petits s’attardaient à regarder, la mère les appela.
Et, comme l’autre haussait la voix, la mère Méhudin se leva.
Et, comme sa femme hésitait: — Tu sais, je n’aime pas ces injustices.
Et, comme sa sœur prenait la seconde lanterne: — Où vas-tu?
Et, dans cette pensée, le professeur avait revêtu sa ceinture de sauvetage.
Et, dans le saisissement causé par sa menace, il s’éloigna.
Et, dans l’étroite boutique, autour d’elle, les fruits s’entassaient.
Et, de rechief, vint assaillir la réserve royale.
Et, depuis le matin, Nénesse noçait avec les camarades du village, pour les adieux.
Et, derrière les persiennes, ces dames et ces demoiselles allongeaient le cou.
Et, derrière les vieux, Jésus-Christ venait de reparaître, se dandinant, sans une parole.
Et, dès lors, Jean fut perdu, ayant à protéger sa poche.
Et, dès lors, les Buteau refusèrent obstinément de se dessaisir des titres.
Et, défaillante, elle glissa.
Et, déposant son merlin dans un coin, il suivit la Thénardier.
Et, dépouillé, torturé, il lâcha tout.
Et, du coron entier, monta bientôt le même cri de misère.
Et, d’ailleurs, Top est là!...
Et, d’ailleurs, à quoi bon?
Et, d’ailleurs, comment, avec les mugissements de la tempête...
Et, d’ailleurs, il n’y aurait eu aucun moyen de l’en empêcher.
Et, d’ailleurs, qu’est-ce que ça te fiche?
Et, d’un bond, il s’enfonça dans la rue.
Et, en attendant, savoir à qui l’on a affaire.
Et, en effet, elle se remit à ses gerbes, indifférente.
Et, en effet, il fallait se préoccuper de l’état de ces animaux.
Et, en effet, la capture de ces rongeurs ne présenta aucune difficulté.
Et, en effet, le jour des aveux était proche.
Et, en effet, le mandat, parti après Fogg, ne pouvait être encore arrivé.
Et, en effet, on eût été étonné à moins.
Et, en effet, un navire était en vue de l’île Lincoln!
Et, en effet, une vive lueur apparaissait à vingt milles dans le nord-est.
Et, en vérité, ils ne pouvaient manquer de réussir.
Et, en vérité, le digne astronome ne se possédait plus.
Et, enfonçant la casquette sur ses yeux, il sortit.
Et, écoute donc, t’ai-je raconté?...
Et, faisant monter Lise dans sa voiture: — Allons, houp! que je te ramène !...
Et, frénétique, elle l’étreignit contre sa poitrine.
Et, hagard, il butait, il donnait des coups d’échine pour fuir.
Et, il faut le dire, c’était une grosse privation pour Pencroff.
Et, il faut l’avouer, cela lui semblait presque « étrange ».
Et, je ne me trompe pas, vous êtes l’homme d’hier soir.
Et, la présence d’un prêtre l’excitant, il fut incongru.
Et, la route enfin étant libre, il lança Bébert.
Et, la troisième fois, Étienne dut le laisser.
Et, laissant de côté le parchemin, elle entr’ouvrit le vélin.
Et, là-dessus, la conversation retomba.
Et, le temps d’apparaître, Les voilà disparus!
Et, levant la première portière venue, il sortit de la chambre impétueusement.
Et, levant vers l’infini ses yeux blancs, elle ajouta: — À quand moi?
Et, lui lançant un regard impérieux, elle le prit vivement sur ses genoux.
Et, l’élan étant donné, les bravos se prolongèrent, grâce à la vitesse acquise.
Et, machinalement, il fit ses préparatifs de départ.
Et, maintenant, Harry Markel compris, tout le personnel du bord était prisonnier.
Et, maintenant, à l’étude, et soignez vos devoirs...
Et, maintenant, c’est la tête qu’on arrache...
Et, maintenant, l’Alert, sous cette voilure, courait à la surface de l’océan.
Et, maintenant, ma petite Françoise, va embrasser ta sœur.
Et, maintenant, nous pouvons rentrer à la maison!
Et, maintenant, pourquoi les États-Unis voulaient-ils se défaire de cette île?
Et, maintenant, voilà que tu vas les jeter dans le gâchis!
Et, malgré son âge, il le prit aux épaules, le secoua.
Et, même entre eux, ils ont des nuances, ces hauts seigneurs.
Et, montrant lady Helena: « Voilà ta femme! dit-il.
Et, oubliant son mot: part à deux, il prit tout.
Et, où diable ce jeune homme aurait-il pris son argent?...
Et, par moments, elle évitait, craintive, Mon œil rêveur qui la rendait pensive.
Et, passant résolûment la porte, elle entra dans le salon.
Et, penché, l’œil élargi, Étienne le regardait.
Et, pendant ce temps-là, Satan, l’envieux, rêve.
Et, petit à petit, elle montra qu’elle savait tout.
Et, plongeant dans les eaux torrentueuses, il reparut à dix brasses de l’arbre.
Et, pourtant, c’était leur droit, à ces malheureux!
Et, pourtant, il était inadmissible que Mrs Patterson fût du voyage.
Et, pourtant, la traversée de cette zone d’arbres allait offrir de réelles difficultés.
Et, poussant la barre, filant l’écoute, il mit le cap au sud.
Et, prenant à son fils le gâteau, il le jeta dans le bassin.
Et, précisément, la sérénité du ciel enlevait tout espoir à cet égard.
Et, puisque j’ai commencé, vaut mieux aller jusqu’au bout, poursuivit la Frimat.
Et, puisque tu couches ici, je te donne la nuit pour réfléchir...
Et, quand elle lui montra l’ami du maître des requêtes, la comtesse sourit.
Et, quand vous sortez du problème, Célébrateurs, révélateurs!
Et, quoique de loin, reconnais ma voix, âme!
Et, rapide comme la foudre, il lève sa hache...
Et, regardant Gwynplaine, il ajouta: — Maintenant ris à jamais.
Et, regardant la nuée, il cria: — Attrapé!
Et, réciproquement, les classiques n’ont pas de meilleurs commentateurs que les « romantiques ».
Et, répugné, irrité, Étienne souffrait de le savoir là, de l’entendre.
Et, rien, rien à faire!
Et, saluant, il dit à haute voix: — Monsieur Tranchelevent...
Et, sans attendre la réponse, il continua de parler comme pour s’étourdir, longtemps.
Et, sans attendre, elle tomba sur l’armée, la bouche noire, vomissant l’injure.
Et, sans prononcer un seul mot, don Végal suivit l’Indien.
Et, se dressant tout échevelée: — Grâce!
Et, se penchant à l’oreille de Marius, il ajouta très bas: — Trop tard.
Et, se tournant vers Françoise: — Dormons, hein?
Et, secouant la tête, il s’élance sur le radeau.
Et, si ça contrarie quelqu’un, il peut le dire, nous en causerons.
Et, si nous nous mettons en grève, tu comprends l’utilité de cette caisse.
Et, soudain, il blêmit affreusement.
Et, soudain, la lumière se fit en lui.
Et, souffrant trop, il s’en alla, il reprit dehors sa marche éperdue.
Et, sous la rue couverte, ils causèrent.
Et, sous ses pieds, les coups profonds, les coups obstinés des rivelaines continuaient.
Et, souvenir sacré! ma mère rayonnait.
Et, suivi de ses domestiques, il s’élança hors de la maison.
Et, sur ce, les pédants en chœur disent: Amen!
Et, s’approchant d’Enjolras, il lui dit à l’oreille: — Sois tranquille.
Et, s’approchant, avec une majesté d’astre, elle ajoutait:  Gebra barzon!
Et, s’il ne faisait rien, à quoi bon perdre notre temps à voter?
Et, s’il recommençait, était-il assuré de réussir une seconde fois?
Et, terrible, il éclata de rire.
Et, tête basse, la modestie désarme, il vint s’asseoir sur le tabouret.
Et, tournant à droite, la Maheude se trouva sur la grande route.
Et, tout ingénument, il lui prit la taille.
Et, tout le temps que les visiteurs restèrent en face, elles en dégoisèrent.
Et, un soir, dans le cabinet vitré, on mangea le pâté.
Et, vère, feit-elle, ne sauroys-je faire ung mystère?
Et, voulant la mordre, il avait dû la baiser.
Et, vous savez, reprit la veuve, vous êtes chez vous.
Et, vrai! ce serait juste, de jouir à notre tour.
Et... des lettres? demanda le duc de Grandlieu à Corentin.
Etait-il économe ou dépensier?
Etc., etc. Il faut rendre pourtant justice à notre ami Jehan.
Eugène Renduel, mille huit cent trente-trois.
Eugène se tourna de mon côté. — J’ai lu les adresses fort involontairement, et...
Eugénie allait aux offices sous la conduite de Nanon.
Eugénie apporta le verre.
Eugénie baissa la tête.
Eugénie cessa de manger.
Eugénie commençait à souffrir.
Eugénie contemplait son père avec admiration.
Eugénie devait être toute la femme, moins ce qui la console.
Eugénie décacheta la lettre en tremblant.
Eugénie détourna la tête, car sa noble probité gronda.
Eugénie et sa mère se jetèrent silencieusement un coup d’œil d’intelligence.
Eugénie était sublime, elle était femme.
Eugénie fondit en larmes et se sauva près de sa mère.
Eugénie leva les yeux au ciel sans mot dire.
Eugénie lui apparut dans toute la splendeur de sa beauté spéciale.
Eugénie l’en aima bien davantage.
Eugénie marche au ciel accompagnée d’un cortège de bienfaits.
Eugénie ne put retenir une larme.
Eugénie pâlit, et garda la lettre pendant un moment.
Eugénie pourra renoncer purement et simplement à la succession de sa mère.
Eugénie regarda son père, en lui jetant un regard ironique qui l’offensa.
Eugénie sauta de joie.
Eugénie sauta d’un bond au cou de son père.
Eugénie sauta sur un couteau qui était à sa portée et s’en arma.
Eugénie se tourna brusquement vers la cheminée pour prendre les flambeaux.
Eugénie sera d’autant mieux à vous qu’elle vous a déjà carotté...
Eugénie serra convulsivement la main de son cousin en entendant ces derniers mots.
Eugénie, répondit Corentin qui salua le baron et sortit.
Europe savait que Lucien devait être introduit dans la chambre à coucher.
Europe? répondit Toliné, qui ne comprenait rien à l’animation du géographe.
Europe a des échantillons de l’Asie et de l’Afrique, en petit format.
Europe a été couturière, modiste et comparse, Asie a servi un milord gourmand.
Europe allait en avant, un bougeoir à la main.
Europe émigrait en Amérique.
Europe se ruine de la sorte par épuisement.
Eussent-ils été Anglais, ils n’auraient pas défendu leurs compatriotes.
Eux aussi jugeaient qu’il fallait être jeune et joliment bête.
Eux sur le coffre, Ursus sur le plancher ; voilà quel était l’arrangement.
Eux s’agenouillaient devant Dieu, lui se courbait sous la destinée.
Eux s’étonnaient, et de fait, Swann n’était plus le même.
Eux tués, que deviendraient Cyrus Smith, Nab, Harbert?
Eux, au contraire, ils n’avaient aucune action sur leur véhicule.
Eux, du moins, nous ne les quittons souvent qu’à regret.
Eux, ils ne pensent qu’à ma mort.
Eux, ils parlent à ce mystère!
Eux, que la faim torturait, le regardèrent.
Eux-mêmes ils se désignent sous la dénomination générale d’Inaken!
Eût-il alors la pensée de se sauver?
Eût-on jamais espéré cela?
Exactement, colonel, et par de bonnes observations d’étoiles, répondit le jeune homme.
Exactement, » répondit l’ingénieur.
Examen fait, Godfrey eut bientôt compris ce qui s’était passé pendant l’orage.
Examen fait, Godfrey referma soigneusement cette fenêtre.
Examen fait, aucun symptôme de maladie, de défaillance même, ne fut remarqué.
Examinant le sac étendu à terre pendant que l’autre compte.
Examiner l’enveloppe d’un fait, c’est être utilement aux écoutes.
Examinez-moi ça, monsieur l’arquebusier.
Examinons-les l’une après l’autre.
Exaspéré de ce nouvel obstacle, Jean parla enfin.
Excellent surcroît de venaison fraîche, qui variait l’ordinaire de la caravane.
Excellent, Madame, répondit Paganel, tout simplement excellent!
Excelmans quitta le cortège.
Excepté Déruchette, tout dormait dans la maison.
Excepté Enjorlas et Marius, qui se taisaient, chacun haranguait un peu au hasard.
Excepté les miennes, dit Paganel en riant.
Excepté l’esturgeon, qui appartient au roi.
Excepté pour ceux qui ont un menton d’argent, observa Tholomyès.
Excusez des caprices nécessaires.
Excusez-le, Madame, dit alors la sœur en regardant son frère.
Excusez-le, il a été fait duc par Napoléon.
Existait-il encore, ce père adoré?
Existence fort douce, à tout prendre, disait-il, et fort propice à la rêverie.
Exorcisez le pré tentateur, l’antre, l’orme!
Expéditeurs: Bronsfield & Co., de Charleston.
Explication moins sublime peut-être que l’autre, mais en revanche plus pittoresque.
Expliquez-moi ça, nous allons nous entendre.
Expliquez-vous, Cyrus! dit Gédéon Spilett.
Expliquez-vous, dit le juge, vous êtes ici pour cela.
Expliquez-vous, maître Nicless.
Expliquez-vous, pour ne pas nous donner une fausse joie, dit le curé.
Explorons-le donc avec soin, et nous le porterons à la connaissance des navigateurs.
Extase inquiétante, aboutissant au triomphe brutal de l’instinct sur le devoir.
Extase où il y avait de l’agonie.
Extérieurement, ils le dépassaient d’un demi-pied.
Ève du gouffre.
Ève eut des larmes aux yeux que ses voisins aperçurent.
Ève pire que Satan.
Éaque feuilleta d’autres pages.
Éaque s’en tira par une charge à fond.
Ébauches de préface
Éboulement aux terres qui a tué un homme. — quinze.
Écartez ce braillard! dit le chef de la bande.
Échabeau, café de particulier.
Échanger un bout de conversation avec lui, avant qu’il parte...
Échapper à quoi? à tout.
Échapper était maintenant toute sa pensée.
Échapperaient-ils à la poursuite des indigènes?
Échauffe éthers, azurs, sphères, globes ardents ; Éclaire le dehors, j’éclaire le dedans.
Échelle de la peine et de la récompense!
Échéance! retour ! revers ! autre côté !
Échos, nymphes plaintives, fredonna Grantaire.
Éclairer l’ouverture inexorable, avertir de l’inévitable, pas de plus tragique ironie.
Éclairez la société en dessous.
Éclairez-les pour qu’ils vous échauffent.
Éclats de rire dans un groupe au fond.
Éclipse totale de l’homme en blouse.
Écoles et légions se heurtaient.
Économiquement, le fait peut se résumer ainsi: Paris panier percé.
Écossais à Irlandais, il n’y a que la main.
Écossais eut peur, et il obéit non sans de fortes grimaces.
Écossais fit un bond qu’un chamois n’eût pas désavoué.
Écosse est fière à bon droit de le compter au nombre de ses enfants.
Écoute! avant toi, il n’y avait pas de créature digne de ce nom.
Écoute? reste avec moi.
Écoute ceci, ma fille, dit Carlos.
Écoute ça: je les maudis, s’ils se collent...
Écoute donc, dit-il froidement.
Écoute donc, s’ils n’affûtent pas ensemble!
Écoute encore une fois.
Écoute la rumeur des âmes dans les ondes!
Écoute, Gubetta, tu es mon plus ancien et mon plus fidèle confident...
Écoute, allons tout droit, nous grimperons par la cheminée.
Écoute, as-tu entendu?
Écoute, dit Enjolras en posant sa main sur le bras de Combeferre.
Écoute, dit enfin le prêtre, et un calme singulier lui était revenu.
Écoute, en voilà assez...
Écoute, il cause là dedans...
Écoute, je te pardonne.
Écoute, je t’aime.
Écoute, le premier de vous autres qui travaille, je l’étrangle...
Écoute, lui dit-elle d’une voix plus sourde, ne nous battons pas...
Écoute, mon fils, car je suis un vieillard!
Écoute, mon frère, car je suis un chrétien!
Écoute, mon semblable, car je suis un homme!
Écoute, tu auras le plus beau reposoir qui se soit jamais fait à Saumur.
Écoute, tu m’embêtes...
Écoute, tu vas aller cueillir une salade de pissenlits pour ce soir.
Écoute-moi bien, Dick, et jette les yeux sur cette carte.
Écoute-moi bien, reprit-elle d’une voix plus profonde.
Écoute-moi encore un instant.
Écoute-moi, mon enfant!
Écoute-moi, toi Feuilly, vaillant ouvrier, homme du peuple, hommes des peuples.
Écoute... lui dit-il.
Écoutes-tu le bruit de ton pas sur les marbres?
Écoutez! écoutez ! répliqua-t-on de toutes parts.
Écoutez ceci: Cherté des rois.
Écoutez ceci, sur l’éducation de Jeanne d’Arc.
Écoutez d’abord, Mac Nabbs, dit Paganel, vous hausserez les épaules après.
Écoutez et jugez, répondit Paganel.
Écoutez le panégyrique que le voisin fait du voisin.
Écoutez toutes ces voix ; il n’a ni génie, ni talent, ni esprit.
Écoutez, Alphonse, si votre altesse m’en grondait doucement, je me corrigerais bien vite.
Écoutez, dit Fix d’une voix brève, écoutez-moi bien.
Écoutez, dit Fix d’une voix brève.
Écoutez, dom Claude, répondit le poëte tout consterné.
Écoutez, ma chère cousine, j’ai là...
Écoutez, madame, je ne me méprends pas à vos semblants d’amour.
Écoutez, madame, un mot suffira pour vous rendre sérieuse.
Écoutez, maître Pierre, souvenez-vous que vous lui devez la vie.
Écoutez, messieurs! — Corbacque ! pendant que nous chantons à boire, l’écho chante vêpres.
Écoutez, » dit-il à voix basse, en leur faisant signe de se baisser.
Écoutez-le: — Jouir est tout.
Écoutez-moi ; je vais vous donner un conseil: adorez-vous.
Écoutez-moi bien, Ayrton, reprit Glenarvan.
Écoutez-moi bien, messieurs, reprit-il.
Écoutez-moi, Pencroff, reprit l’ingénieur.
Écoutez-moi, continua-t-elle en prenant le ton d’une confidence.
Écoutez-moi, ça vous dégrisera, répondit Asie.
Écoutez-moi, je vais vous dire.
Écoutez-moi, j’ai la prudence d’Amphiaraüs et la calvitie de César.
Écoutez-moi, mes amis, » dit l’ingénieur.
Écoutez-moi, mes amours?
Écoutez-moi, reprit Fergusson.
Écoutez-moi, vous que j’aime comme un fils!
Écoutons l’âne de Balaam, ajoutait lord Yarmouth.
Écraser les fanatismes et vénérer l’infini, telle est la loi.
Écrire était un aveu ; d’ailleurs, son instinct lui disait qu’il reviendrait.
Écris-moi de ta dernière couchée.
Écris-moi, ma chère mignonne!
Écrivez à votre mari ces mots...
Écrivez, greffier, dit Charmolue.
Éden est reconstruit par deux damnés.
Éden est moral et non matériel.
Éden est une municipalité qui a déjà bien des années d’existence.
Édifice souterrain bâti en commun par tous les misérables.
Édition de mille cinq cent cinquante-huit.
Édition nationale, mille huit cent quatre-vingt-neuf.
Également sur la gauche.
Église doit avoir foi dans les apparitions de Notre Sauveur.
Égoïsme arma de pied en cap ce jeune noble.
Égorgeons-les! s’écrièrent plusieurs de ces furieux.
Égorgez tout le monde, ne faites saigner du nez à personne.
Égypte, dit le juge.
Élargis-la, dit Tristan avec colère.
Élargissement étrange pour son esprit.
Élargissons ces deux fonctions.
Électrique? s’écria Harbert.
Électrique, répondit Cyrus Smith.
Élevons la barricade à vingt pieds de haut, et restons-y tous.
Élève Toliné, reprit Paganel, quelles sont les cinq parties du monde?
Élie, un pâle esprit t’anime, Un ange épouvanté te sert.
Élisa Piombo épiait les expressions qui passaient sur la blanche figure de son mari.
Élisabeth est plus qu’une anglaise, c’est une anglicane.
Élisabeth fit peut-être une faute en condensant la pairie dans soixante-cinq lords.
Élisabeth l’avait voulu ainsi.
Élodie! descends, éloigne-toi, pour l’amour de Dieu !
Élodie et Nénesse, avec la belle flamme de la jeunesse, y continueraient leur race.
Élodie éclata en larmes, madame Charles suffoquait d’indignation.
Élodie écoutait, les yeux baissés, les joues envahies de rougeur, sans raison.
Élodie, en larmes, avait collé de nouveau ses lèvres sur le bijou.
Élodie, offre le sucre.
Éloignez-vous, reprit-il.
Émanciper les femmes, c’est les corrompre.
Émue, elle leva la tête pour lui répondre.
Énergiques à effrayer dans leurs conceptions, ils sont comme des enfants après la réussite.
Énormément riches tous les deux, ces mortels ennemis!
Éole se concerte avec Borée.
Épaissirait-il l’obscurité sur son front et le nuage dans le leur?
Épargne-moi, ne sois pas malade.
Épargnez-moi, mon père!
Épargnons notre poudre et nos balles.
Éperdu, il emportait Cosette dans ses bras en fermant les yeux sur Jean Valjean.
Éperdu, il ne sut où il allait.
Éperdue: — Lâche-moi, lui dit-elle, ou je te crache au visage!
Éperdument, ils se jetèrent sur la bête, la rentrèrent encore dans le panier.
Épingle Noire complotait de son côté.
Éponine avait mis la lettre dans sa poche.
Éponine avait rejoint Azelma aux Madelonnettes.
Éponine avait tout fait.
Éponine et Azelma ne faisaient aucune attention à ce qui se passait.
Éponine et Azelma ne regardaient pas Cosette.
Éponine le suivit donc, sans qu’il s’en doutât.
Éponine prit la main de Montparnasse.
Éponine se mit à rire et lui sauta au cou.
Éponine se souleva, et écouta, puis elle murmura: — C’est lui.
Éponine se tourna vers les cinq bandits.
Éponine tenta un dernier effort.
Épouse Victor, ma Julie.
Épouvantable et complet désastre.
Éprouvait-il de la pitié, de l’effroi?
Épuisé ou non, il fallait fuir sous peine d’être cerné.
Épuisée, elle s’abandonnait.
Équipage et passagers avaient la fièvre des batailles suprêmes.
Établira-t-on jamais des communications directes avec la Lune?
Établissements religieux de la Terre-Sainte: cent livres.
Établissons d’abord le point de fait.
Étages effrayants! cavernes sur cavernes.
Étaient-ce des savants? demanda lady Helena.
Étaient-ce donc là les premiers coups que la fortune contraire adressait aux colons?
Étaient-ce donc les camarades, barrés à leur tour, qui revenaient?
Étaient-ils arrêtés déjà?...
Étaient-ils en état de tenter quelque audacieuse manœuvre pour conquérir leur liberté?
Étaient-ils prisonniers des Sioux?
Étaient-ils proche de l’île Tabor?
Étaient-ils très sales?
Étais-je avant ma naissance?
Étais-je libre, oui ou non, d’en faire ce que bon me semblait?
Était de cette espèce.
Était-ce à l’enfant?
Était-ce à moi?
Était-ce ce fameux passage du Nord-Ouest?
Était-ce celui que les fugitifs cherchaient inutilement depuis de si longues heures?...
Était-ce cinq ou six journées à trente sous?
Était-ce dans le clapotement des bas-fonds de l’ouest d’Aurigny?
Était-ce de l’eau qui tremblait dans cette cuve obscure?
Était-ce devant Ortach?
Était-ce donc Ayrton?
Était-ce donc ce soir même que l’antique société craquait?
Était-ce donc là le dénouement de cette grande entreprise?...
Était-ce donc l’influence du courant kamtchatkal qui se faisait sentir?
Était-ce donc qu’il fût lâche?
Était-ce donc trop espérer de ces parages où les alizés règnent d’ordinaire?...
Était-ce donc une invasion de reptiles qui se produisait tout à coup?
Était-ce du jour qui venait par cette fenêtre sous la mer?
Était-ce du reste un vautour que G.?
Était-ce en accostant les Casquets?
Était-ce encore une hallucination?
Était-ce exprès, ou sans le vouloir? il l’ignorait.
Était-ce fatigue de corps et fatigue d’esprit?
Était-ce imbécillité ou ruse?
Était-ce la faute de sa ventriloquie?
Était-ce là un fait accompli?
Était-ce le cri d’un animal, d’un oiseau de nuit?
Était-ce le hasard qui avait réuni Phileas Fogg et la jeune voyageuse?
Était-ce le vent?
Était-ce l’éloignement, ou le chien était-il alors dérouté?
Était-ce même possible?
Était-ce même quelque chose?
Était-ce possible que tout se fût effacé!
Était-ce précaution, ou humilité?
Était-ce préparé? non.
Était-ce prévu? oui.
Était-ce quelque étourdissement, pis même, une suffocation causée par la haute température?
Était-ce quelque grand-père?
Était-ce quelqu’un de considérable que ces hommes jetaient ainsi à l’eau?
Était-ce un bâtiment de pirates?
Était-ce un des colis du Dream?
Était-ce un descendant dégénéré des anciens Daces?
Était-ce un excentrique, pour ne pas dire un maniaque?
Était-ce un homme? une femme ? étaient-ils plusieurs ?
Était-ce un signal?
Était-ce un symbole de sa destinée?
Était-ce un voyageur, monsieur Paganel? demanda Robert Grant.
Était-ce une broussaille? était-ce une bacchanale ? était-ce une forteresse ?
Était-ce une fantaisie?
Était-ce une fille?
Était-ce une illusion?
Était-ce une illusion, une erreur des yeux, une tromperie de l’optique?
Était-ce une révolution en effet?
Était-ce une vierge?
Était-elle abandonnée, ou contenait-elle quelques malheureux échappés à un naufrage?...
Était-elle belle? peut-être ; mais avec cette mise il n’y paraissait pas.
Était-elle de cent pieds ou de dix, on n’eût pu le dire.
Était-elle seule? dit du Tillet en interrompant le Loup-cervier.
Était-il bête, de la prendre encore pour un garçon!
Était-il bien sûr que Gwynplaine fût dedans?
Était-il complice ou non?
Était-il concentrique à l’infraction et à la répression?
Était-il condamné à ne plus avoir aucune communication avec ses semblables?
Était-il dans ce train qui a déraillé à Camden-Bridge?
Était-il dans une rue?
Était-il donc arrivé aux couches molles de la neige?
Était-il donc aux prises avec quelque animal dont il avait troublé la retraite?
Était-il donc destiné à finir misérablement comme les autres?
Était-il donc urgent de mettre un étranger au courant des secrets du pays?
Était-il emporté dans cette nuit profonde à travers l’infini?
Était-il en communication avec quelques autres cavités intérieures?
Était-il encore temps de le sauver?
Était-il fait pair d’Angleterre exprès pour cette duchesse?
Était-il jour? était-il nuit ? il ne savait.
Était-il là depuis douze heures ou depuis soixante?
Était-il le jouet d’une hallucination?
Était-il mort? quel homme était-ce ? quelle figure avait-il ?
Était-il mort avec l’anxiété de voir son fils livré à ses ennemis?
Était-il possible de choisir entre les sauvages ou les convicts?
Était-il possible de combattre ces animaux en plein air?
Était-il possible de venir en aide à ces hardis habitants de la Terre?
Était-il possible que Napoléon gagnât cette bataille? nous répondons non.
Était-il revenu sur le compte de Mr. Fogg?
Était-il riche ou pauvre?
Était-il tombé sous les coups des meurtriers?
Étant ignorant, le peuple est aveugle.
Étant peu praticable, il leur était commode.
Étant plus grand, il est plus libre.
Étant prêtre, il avait au moins vingt-cinq ans ; il en paraissait dix-huit.
Étant tout âme, il ne peut s’attiédir.
Étapes par étapes, on arriva ainsi au Bush-Veld.
État violent, s’il en fut.
Étendez-vous sous le prélart ou au fond de l’embarcation, et dormez...
Éternel flux et reflux de la faveur populaire!
Éternité! dit l’âme.
Été, je te salue.
Étienne acheva sa lecture, sans tenir compte de l’observation.
Étienne aperçut Jeanlin, grimpé sur une passerelle, installé comme au spectacle.
Étienne aurait vendu sa chair.
Étienne avait accepté sa part.
Étienne avait emmené Chaval boire encore chez Rasseneur.
Étienne avait fait la connaissance de Souvarine, en vivant là, côte à côte.
Étienne avait fini son pain.
Étienne avait manqué d’être écrasé.
Étienne avait senti l’injure, sans comprendre encore.
Étienne avait soufflé la chandelle, dont il ne restait qu’un petit bout.
Étienne courait le dernier, retenu par Catherine, que paralysaient la fatigue et la peur.
Étienne de nouveau brandit la hache.
Étienne demeura un peu honteux de cette bonne fortune.
Étienne dégagea le vieux palefrenier, que les soldats laissèrent monter au puits.
Étienne dut le suivre.
Étienne en eut un instant l’envie.
Étienne eut une idée.
Étienne écoutait cette lamentation dont chaque larme lui donnait un remords.
Étienne écoutait, le cœur fendu.
Étienne goûtait l’ivresse de sa popularité.
Étienne hésitait, cela l’étouffait, de se réfugier là.
Étienne la fit taire.
Étienne la laissa passer, monta derrière elle.
Étienne le regardait, regardait le sol qu’il tachait de la sorte.
Étienne les suivit, Levaque et son gamin se mirent de la bande.
Étienne l’avait laissé parler, la parole coupée par l’indignation.
Étienne l’avait saisie et l’emportait.
Étienne muet, les dents serrées, souleva Catherine entre les bras.
Étienne ne put retenir un geste douloureux.
Étienne ne se plaignait guère que de Jeanlin, qui dormait en chien de fusil.
Étienne n’avait pas été tué.
Étienne osa de nouveau intervenir.
Étienne prit à gauche le chemin de Joiselle.
Étienne recommençait à parler.
Étienne reconnut enfin la veine Guillaume.
Étienne refusa du geste ces quelques nippes, échappées aux brocanteurs.
Étienne regardait, et le sang lui remontait au cœur.
Étienne reprit: — Et quand ça casse?
Étienne ressentit une secousse.
Étienne se contenta de hocher la tête.
Étienne se demandait justement quel était ce bruit d’averse.
Étienne se mit à rire.
Étienne songea d’abord à le jeter dans le canal.
Étienne songeait d’un air sombre.
Étienne songeait, les yeux sur la chope qu’elle lui avait servie.
Étienne s’en alla.
Étienne s’était arrêté, frissonnant, sous la nuit fraîche.
Étienne s’était arrêté, la hache glissée des poings.
Étienne s’était assis, curieux de le faire causer.
Étienne s’était levé, et tous deux partirent pour Montsou.
Étienne s’était levé, très calme, résolu.
Étienne tâta dans les ténèbres.
Étienne tendait les oreilles, très attentif.
Étonne-nous, dit Michel Ardan.
Étonnement dans les gentilshommes.
Étonné de la proposition, pris d’une inquiétude vague, Fouan refusa.
Étourdi, Jean était allé se jeter sur la paille de sa soupente.
Étrange ou non, elle était heureuse!
Étranges comme votre conduite!
Étranges contradictions du cœur humain à ses moments les plus sublimes!
Étranglement nécessaire de ce qui restait de la révolution.
Étudier le mal à l’amiable, le constater, puis le guérir.
Étymologie: par-dessus l’Angleterre ; d’une terre à l’autre ; en Irlande.
Éveillez votre camarade, ajouta Will Mitz.
Évidemment! s’écria Cyprien.
Évidemment Fix n’était plus un ennemi, c’était un allié.
Évidemment Grouchy. — Cependant cela restait immobile dans la brume.
Évidemment Gwynplaine aussi allait reparaître.
Évidemment Savinien avait pris Alger.
Évidemment cette portion de la terre était inhabitée.
Évidemment c’est un beau rêve!
Évidemment c’était le mieux.
Évidemment elle commence à avoir un peu de bouteille.
Évidemment elle ne ressemble pas aux femmes bleues et jaunes de notre ami Biche.
Évidemment il se rencontrait une lacune dans la loi.
Évidemment lord Clancharlie était convaincu, c’est-à-dire idiot.
Évidemment non, puisqu’il me suffira d’énoncer la cause de l’erreur.
Évidemment, dit le major, ce chef a un intérêt personnel à nous protéger.
Évidemment, elle désirait alors être entendue.
Évidemment, elle n’avait pu franchir l’orifice inférieur!
Évidemment, et il emporte une jolie somme avec lui, en bank-notes toutes neuves!
Évidemment, et pour peu que cela vous plaise...
Évidemment, il n’est pas à sa place.
Évidemment, il n’y comprenait rien, et mille craintes l’assaillirent.
Évidemment, ils avaient renvoyé la vieille et enfermé la petite, pour bâfrer leur lapin.
Évidemment, les traces suivies par les deux femmes se dirigeaient droit sur le cap.
Évidemment, on avait voulu cette catastrophe.
Évidemment, répondirent à l’unanimité les passagers et le capitaine du Duncan.
Évidemment, répondit Gédéon Spilett.
Évidemment, son ignorance en matière de coalition égalait celle du haveur.
Évidemment, un homme comblé d’amour par elle n’eût pas quitté la vie.
Évitons la côte, ajouta Paganel.
Êtes-vous allé à Arequipa, capitaine Gertrais?
Êtes-vous allé chez Labarre?
Êtes-vous allé chez chose, de la rue de Chaffaut?
Êtes-vous armé? demanda le général.
Êtes-vous aussi devenu un des nôtres?
Êtes-vous bon chrétien?
Êtes-vous ce qu’on appelle un heureux?
Êtes-vous certain que Gilliatt ne l’a point regardé?
Êtes-vous curé seulement?
Êtes-vous de cette paroisse? demanda le jeune homme.
Êtes-vous des hommes des bois?
Êtes-vous décidé à partir? demanda l’aubergiste.
Êtes-vous décoré de Juillet? avez-vous un peu pris le Louvre, monsieur ?
Êtes-vous donc inquiet, monsieur Hobson? demanda Mrs.
Êtes-vous d’accord sur la rente à servir?
Êtes-vous égoïstes? sauvez les autres.
Êtes-vous fou, Olivier?
Êtes-vous prêt à partir?
Êtes-vous satisfait de votre navire, John?
Êtes-vous sûr qu’elle viendra?
Êtes-vous sûrs que ce soit un enfant? ai-je demandé.
Êtes-vous, oui ou non, le quartier-maître du Britannia?
Être abîme, c’est être source.
Être absent, c’est être injurieux.
Être accusé, c’était être exécuté.
Être adoré! faire le dieu à sa fantaisie !
Être aimé, ce n’était plus qu’un rêve quand je vous ai vue.
Être aimé, est-ce que ce n’est pas tout?
Être allé se battre comme cela!
Être altesse, comme c’est fade!
Être amoureuse d’Apollon, le bel effort!
Être au carcan a son charme.
Être aveugle et amoureux, c’est être deux fois aveugle.
Être à ce point complet n’est pas dans la nature.
Être à toi, prêtre! jamais ! jamais !
Être bien logé! quinze cents francs !
Être compromis, c’était être perdu.
Être contribuable, et être soldat, est-ce que ce n’est pas assez?
Être de bons sujets était désormais l’ambition unique.
Être déclassée, c’est être délivrée.
Être démasqué est un échec, mais se démasquer est une victoire.
Être du même bord, cela éloigne.
Être dupe de l’infini! pas si bête.
Être effrayé jusqu’à l’imprudence, c’est une des formes de l’effroi.
Être en bonne odeur, était la question.
Être en prison pour un crime n’empêche pas de commencer un autre crime.
Être enterré au Père-Lachaise, c’est comme avoir des meubles en acajou.
Être errant et sembler libre, c’est être perdu.
Être esprit fort est important.
Être est leur fait, ne pas être serait leur droit.
Être exposé, c’est être contemplé.
Être élégant, c’est tout.
Être fidèle aux fonctions publiques est une fidélité.
Être filleule du pape n’était plus possible en Angleterre.
Être habillé de bleu, c’est glorieux ; être habillé de rouge, c’est désagréable.
Être hors d’elle et près d’elle ; tel était le problème.
Être hypocondriaque, c’est avoir « des fixes ».
Être impuissant, c’est une force.
Être irréprochable vis-à-vis du démon, c’est une de leurs préoccupations.
Être la chair, et être la femme, c’est deux.
Être la femme d’un homme de talent, partager sa gloire!
Être là ensemble, c’est tout ce que je veux.
Être le fils de Lucrèce Borgia! dire ma mère à Lucrèce Borgia !
Être le premier venu, cela ne gâte rien, pourvu qu’on soit le parvenu.
Être libre, dit Combeferre.
Être libres et justes, cela dépend de nous.
Être l’ombre d’une ombre, c’est là une maigreur extrême.
Être mal vue l’empêchait d’être dénoncée.
Être manié par l’inconnu de la loi, c’est effrayant.
Être méchant, c’est une opulence.
Être monstre était pour lui la forme du bonheur.
Être montré au doigt, c’est le diminutif de l’anathème.
Être mouillé et avoir soif ; Gilliatt endurait cette torture bizarre.
Être obligé, c’est être exploité.
Être parti, cela soulage.
Être pendu! c’est trop absurde.
Être populaire le touchait moins qu’être nécessaire.
Être posté, c’est superbe.
Être près d’elle, est-ce que c’est possible?
Être pris, ouragan de crimes et d’orgies, Dans l’immobilité!
Être riche, dans ces bas-fonds, c’est n’être plus misérable.
Être roi ne saurait gâter un amoureux.
Être ruiné, cela semble simple.
Être sage, c’est être invulnérable.
Être sans domicile, quoi de plus simple?
Être sans tache, ce n’est pas être sans début.
Être sauvage, cela s’ajoute au rêve.
Être sur la piste des contes bleus, rien n’est plus glissant.
Être triste, c’est avoir les esprits bas ».
Être trop sur la défensive, cela indique un secret désir d’attaque.
Être ultra, c’est aller au delà.
Être un centre de convergence pour l’attention universelle, quel plus beau triomphe?
Être un peu pris dans la torture de Josiane lui eût été égal.
Être un reste, ceci échappe à la langue humaine.
Être un saint, c’est l’exception ; être un juste, c’est la règle.
Être un ver, quelle force!
Être une idole abhorrée, quelle souveraineté!
Être une prison, et avoir des prisonniers, cela leur suffisait.
Être vils qu’à regret les anges énumèrent!
Êtres! choses ! vivez ! sans peur, sans deuil, sans nombre !
Êtres, groupes confus lentement transformés!
Fa la galmer: che bayerai ses teddes, ch’irai la foir à quadre heires.
Fabantou, répondit la fille.
Fabantou, répondit vivement Jondrette.
Fabvier était factieux ; Bavoux était révolutionnaire.
Facile à sauter, dit Joe.
Facile à vérifier, » répondit Pencroff.
Façon d’inspirer confiance.
Faible chance! répondit le major.
Failli être pendu par les archers de la porte.
Faire arriver un homme médiocre!
Faire de la balistique au profit des étrangers!
Faire de l’excès sa vie même, n’est-ce pas vivre malade!
Faire de sa nudité un supplice, éluder un Tantale, l’eût amusée.
Faire du mal à qui nous a fait du bien.
Faire du mal joyeusement, aucune foule ne résiste à cette contagion.
Faire la réparation est une fonction où toute l’âme s’absorbe.
Faire le mal pour le mal, tel était le programme.
Faire moi-même ce métier, passe encore! se disait-il.
Faire notre nid! s’écria Robert.
Faire notre nid, parbleu! répondit gaiement Paganel.
Faire ressemblant, c’est là tout le devoir de l’historien.
Faire travailler les deux femmes à Lucien dans ce but.
Faire une barricade, répondit Courfeyrac.
Faire une conjecture, c’est pour la pensée une occupation saine.
Faire une farce noire, c’était là un but après tout.
Fais à ta guise.
Fais bien attention, Wilson, les minutes ont dû te paraître longues!
Fais comprendre cela aux électeurs! dit Bixiou.
Fais du bien, sois charitable et bonne ; enfin conjure les adversités par ta modestie.
Fais en sorte qu’il vienne à Ferrare.
Fais entendre raison à ma sœur de Navarre.
Fais un bon dîner, Nanon, mon cousin descendra, dit Eugénie.
Fais-le renoncer à ma succession en temps utile.
Fais-le, petit, et je te donne les fonds pour être notaire à Paris.
Fais-moi crédit de ce petit mensonge officieux.
Fais-moi le plaisir d’être satisfait.
Fais-nous Porrichinelle! s’écria Gavroche.
Fais-nous le plaisir de voir là-bas si nous y sommes.
Faisait-il des tentatives auprès de sa mère?
Faisons comme si nous devions arriver, répondit Barbicane.
Faisons les mises, s’écria doucement Madame Grandet.
Faisons marcher de pair les sentiments et les opérations de commerce.
Faisons un mât avec une hiloire, faisons une voile avec un prélart.
Faisons une civière, et nous te porterons tour à tour.
Fait à Charleston, le treize septembre mille huit cent soixante-dix.
Fait à Paris, le dix décembre mille huit cent cinquante-deux.
Fait comme vous êtes? dit l’avoué.
Faites approcher ce monsieur que ces messieurs avaient attaché.
Faites attention à ces épithètes: elles conviennent à tous les arts.
Faites attention, voilà le fait équinoxial.
Faites couper la tête à monsieur de Cossé.
Faites de l’idée un tourbillon.
Faites démolir les aménagements intérieurs et chauffez avec ces débris.
Faites diligence, et revenez par Éden à notre campement de la Snowy.
Faites donc saisir une poignée de cendres par une main d’ombre.
Faites entrer, répondit Zélie.
Faites excuse, mon lieutenant, répondit Marbre.
Faites excuse, monsieur Cyrus, répondit le marin, nous sommes quatre!
Faites grâce, sire! vous retrouverez cela dans le ciel.
Faites immédiatement allumer les feux, et qu’on les pousse activement.
Faites moi l’amitié de me dire qui n’est pas charlatan?
Faites placer un fanal à la tête du grand mât.
Faites un trousseau pour mon nouveau-né.
Faites vite, répétait Courfeyrac.
Faites votre prière, et faites-la courte, madame.
Faites, John, répondit Glenarvan.
Faites, dit Charmolue à Pierrat.
Faites-les donc taire! répéta Négrel furieux.
Faites-moi épeler avec vous.
Faites-moi grâce pour aujourd’hui cette fois, monsieur Javert.
Faites-moi grâce, sire.
Faites-moi la grâce de me faire mettre hors d’ici, monsieur le juge.
Faites-moi ramener près de lui.
Faites-nous connaître votre plan, et nous le discuterons.
Faites-vous arrêter, on vous ouvrira.
Faites-vous donc Robinson, après cela!
Faites-vous encore plus petits que vous n’êtes, si vous pouvez.
Faites-vous noble vous-même, et vous le serez.
Fallait avoir l’âge.
Fallait pas renchérir en demandant du sang.
Fallait point se désespérer de la sorte.
Fallait quand même nourrir les petits qui ne fichaient rien.
Fallait que chacun y mît du sien, ça ne pouvait pas se terminer ainsi.
Fallait voir ça, il y a trois ou quatre ans!
Fallait-il donc finir là?
Fallait-il donc, en présence de ce danger, revenir sur ses pas?
Falsten parle dans le même sens.
Fameuil et Dahlia fredonnaient ; Tholomyès buvait ; Zéphine riait, Fantine souriait.
Fameuil interrompit de nouveau: — Tholomyès, tes opinions font loi.
Fameux! s’écria Pencroff.
Famille de démons que ces Borgia!
Fanny et la Frimat eurent un geste désespéré.
Fanny se maîtrisa quelques minutes encore.
Fanny s’arrêta de tricoter.
Fanny, également, disait qu’il faudrait compter.
Fanny, s’étant tournée et ayant aperçu Jean, ajouta: — Alors, vous êtes en promenade?
Fantine avait quitté sa province depuis une dizaine d’années.
Fantine était belle et resta pure le plus longtemps qu’elle put.
Fantine était belle, sans trop le savoir.
Fantine était l’innocence surnageant sur la faute.
Fantine était peut-être dans cette ombre.
Fantine était restée seule.
Fantine était toujours immobile et paraissait attentive à des idées qu’elle avait.
Fantine jeta son miroir par la fenêtre.
Fantine lui demanda: — Qu’a dit le médecin?
Fantine n’était du reste qu’une ouvrière médiocre.
Fasciner l’éternité, quelle étrange espérance!
Fatalement, Florent revint à la politique.
Fatalité dans la cause, nécessité dans l’effet.
Fauchelevent avait presque autant à faire que Jean Valjean pour revenir à lui.
Fauchelevent boitait derrière le corbillard, très content.
Fauchelevent crut que c’était une oraison qui finissait.
Fauchelevent devint le meilleur des serviteurs et le plus précieux des jardiniers.
Fauchelevent emmènera Mestienne boire.
Fauchelevent eut un frémissement.
Fauchelevent éclata de rire.
Fauchelevent était de cette nature hésitante.
Fauchelevent était du couvent et savait les mots de passe.
Fauchelevent guérit, mais son genou resta ankylosé.
Fauchelevent ne doutait plus du succès.
Fauchelevent recommença son salut.
Fauchelevent recula et se fît craquer les os des doigts.
Fauchelevent répéta: — C’est moi qui paye!
Fauchelevent répéta machinalement: — Le bon Dieu...
Fauchelevent répondit: — Cinquante ans.
Fauchelevent répondit: — De Picquigny, près Amiens.
Fauchelevent répondit: — La bière de l’administration.
Fauchelevent répondit: — Oui, révérende mère.
Fauchelevent répondit: — Son grand-père.
Fauchelevent répondit: — Tout le monde l’est dans la famille.
Fauchelevent répondit: — Ultime Fauchelevent.
Fauchelevent se sentit chanceler et prêt à tomber lui-même dans la fosse.
Fauchelevent s’était attendu à tout, excepté à ceci, qu’un fossoyeur pût mourir.
Fauchelevent tomba à genoux.
Fauchelevent, au comble de l’inquiétude, regardait de tous les côtés autour de lui.
Fauchelevent, sous cette douche, n’était pas fort à son aise.
Fauchelevent, tout pâle, considéra ce Gribier.
Fauchelevent, un peu revenu à lui, s’écria: — Mais comment ferez-vous pour respirer?
Faud-il mile égus le gonzeil? demanda Nucingen.
Faudra que Catherine épluche joliment la note.
Faudra que j’aille à la boucherie.
Faudra voir à en recauser tous les deux.
Faudrait être fou, hein? et je ne suis pas fou...
Faudrait être l’ennemi de son corps pour ne pas signer.
Faudrait que nous soyons rudement serins, pour nous fâcher avec les petits...
Faudrait savoir celle qui gâterait l’autre...
Faudrait se décider pourtant.
Faudrait voir si ce n’est pas à moi de te corriger.
Fausse adresse? répéta Thénardier.
Faut aller le dire au père Fouan.
Faut bien qu’il m’épouse.
Faut courir après le curé, dit Lise.
Faut de la bonne entente, je ne connais que ça!
Faut donc que les femmes te rapportent, un beau métier de cochon!
Faut en revenir à la révolution!
Faut éteindre les feux, faut que les machineurs, eux aussi, se mettent en grève.
Faut être dénaturé pour renier son enfant...
Faut être riche pour ça, dit sèchement la Grande.
Faut le rentrer vite à l’écurie.
Faut les pincer tous là-dedans!
Faut manger à la fin.
Faut nous recommencer ça.
Faut pas aller raconter partout que je vous ai tué votre veau, hein?
Faut pas se plaindre, tous n’ont pas du travail à crever.
Faut que je le crève!...
Faut que je les dévide au soleil!
Faut que nous finissions, leur cria Buteau, sans s’arrêter.
Faut que nous mangions du pain d’ici à samedi...
Faut s’expliquer, entrons boire un verre, dit Jésus-Christ.
Faut voir par Réquillart.
Faut voir, » répondit le patron du Macquarie.
Faut vraiment que Fanny ratisse son bûcher, pour nous envoyer de la pourriture pareille.
Faut y mettre du sien, répétait Jean, à chaque plainte.
Faut-il donc désespérer?
Faut-il donc laisser périr ce malheureux Ruby?
Faut-il en conclure qu’elle ne soit pas vraie, étant donnée son invraisemblance?
Faut-il insister? faut-il constater plus complètement encore en parallélisme lugubre ?
Faut-il pas le voler, cet homme, pour fêter votre cousin?
Faut-il que je vous aide à défaire vos malles?
Faut-il se dénoncer!
Faut-il se taire? — Il ne réussissait à rien voir de distinct.
Faut-il y mettre de votre cirage à l’œuf?
Faute de vent, répondit Louis Clodion.
Faux ou juste, tel était son sentiment personnel.
Faux, le tigre! s’écria William W. Kolderup en riant de plus belle.
Favourite arracha le papier des mains du garçon.
Favourite battit des mains à leur sortie.
Favourite écoutait avec une attention profonde.
Favourite haussa les épaules.
Favourite reprit: — Oui, je crierais à la garde!
Favourite rompit la première le silence.
Favourite s’exclamait: — Quel tapage! on dirait des tas de chaînes qui s’envolent.
Favourite, ayant été en Angleterre, avait pour admiratrices Zéphine et Dahlia.
Favourite, tu as des lèvres ioniennes.
Fâché d’être ainsi troublé dans ma rêverie, je regarde dans la place.
Felipe aime tant, que je le trouve digne d’être aimé.
Felipe enviait trop aussi cet enfant, que je me prenais à haïr.
Felipe me plaît toujours, mais je me trouve maintenant calme et à mon aise.
Felipe n’avait pas eu la moindre crainte ni le moindre soupçon.
Felipe sera-t-il un jour mon maître? tremblerai-je comme il tremble ?
Femme rime à infâme.
Femmes, idées, sentiments, tout se ressemble.
Fergusson alla considérer pendant quelques instants le prêtre assoupi.
Fergusson les considéra avec effroi.
Fergusson ne tarda pas à avoir l’explication de ce phénomène.
Fermain Clancharlie est resté lord sous son enveloppe d’histrion.
Ferme ta porte à ce garçon, et voyons à prendre des renseignements...
Ferme ta porte à l’aquilon!
Ferme ta vitre à la nuée!
Fermez cet abysme où ung homme ne peut trouver de fund...
Fermez les quinquets, taisez votre bec, ou ça tournera mal!
Feuillet deux cent quatre-vingt-trois. — Variante du livre troisième: Fêlure au paradis.
Feuillet trois cent deux. — En marge: La nouvelle arrive que Maximilien a été fusillé.
Feuilly était un généreux cœur.
Feuilly, n’est-ce pas? vous verrez ceux de la Glacière.
Fex urbis, s’écrie Cicéron ; mob, ajoute Burke indigné ; tourbe, multitude, populace.
Félicitations d’un ami.
Félix! dit-elle, quel joli mot ! j’aime ce nom-là.
Félix, renvoyez les gendarmes...
Février mille huit cent quarante-trois.
Février mille huit cent trente et un.
Fêlure par où l’on disparaît.
Fête pour fête, messeigneurs!
Fi! dit l’inconnu, dans une moralité !
Fiançailles du Styx et de l’Aurore.
Fiançailles effrénées hors de toutes les lois!
Fiançailles peut-être ; peut-être catastrophe.
Fibi commença à habiller Dea.
Fibi décrocha le costume et Vinos le tambour.
Fibi et Vinos eurent une secousse et se retournèrent.
Fibi et Vinos étaient dehors et vaquaient au service.
Fibi, prends une pose de Renommée.
Fichez-moi donc la paix, avec votre évolution!
Fichtre! deux heures, et moi qui ai une séance du conseil municipal !...
Fichtre! elle est dans un foutu état, votre bête.
Fichtre, non! ce sera un rude dérangement...
Fichu pays! répéta Bécu.
Fichue hypocrite, va, avec ses airs d’honnêteté!
Fie-toi à moi pour sonner l’alarme partout.
Fifille, viens me goûter ça...
Figure à faire avorter une grossesse mieux que toutes médecines et pharmaques!
Figure-toi que le procureur général...
Figurez-vous un chien à qui un chimiste soutire le sang...
Figurez-vous que je connais très bien messieurs les sergents.
Figurez-vous que la porte de la maison n’est jamais fermée.
Figurez-vous, maître, que j’ai vu le roi.
File, file, ma quenouille, File sa corde au bourreau Qui siffle dans le préau.
File, ou c’est nous qui te débarbouillerons, répondait Étienne.
Fille, épouse, ange, enfant, fais ton double devoir.
Fin inédite du chapitre: Serait bon frère s’il n’était bon fils.
Finablement, ha maigry, perdu sa beaulté trez grant, et est tournée en ung rien.
Finalement, il demanda à lady Helena la permission de l’embrasser.
Finissons en trois mots, et nous nous séparerons tout de suite.
Finot, te voilà distancé par ce garçon-là, je te l’ai prédit.
Finte-sinte! tis tonc, s’écria le banquier.
Fiole microscopique, dragon démesuré.
Fix commençait à ne plus comprendre.
Fix examinait scrupuleusement tous ceux qui mettaient pied à terre.
Fix était blessé au bras, blessure sans importance.
Fix était dans des transes mortelles.
Fix était hors d’haleine, les cheveux en désordre...
Fix était là, sur le quai d’embarquement.
Fix était précisément à bord du General-Grant.
Fix fut renversé et se releva, les habits déchirés, mais sans meurtrissure sérieuse.
Fix le suivit sans être remarqué.
Fix les y avait précédés, et s’était étendu sur l’un des cadres.
Fix ne fut pas longtemps livré à ses réflexions.
Fix resta fort décontenancé.
Fix rêvait à l’avant de l’embarcation.
Fix se reprit à espérer.
Fix s’y trouvait déjà.
Fixez la somme vous-même, elle vous sera comptée.
Fixé dans la partie du nord-ouest, il contraria la marche du paquebot.
Flagrant délit d’assassinat, s’il en fut.
Flamel! quel nom de prédestiné, Flamma ! — Oui, le feu.
Flamel estime qu’il est plus simple d’opérer sur le feu terrestre.
Flamme superbe, la volonté visible.
Flanque-lui une raclée.
Flaypol se promène sur la plate-forme, il rit.
Fleur pure, alouette agile, À vous le prix!
Fleur-de-Lys répondit au capitaine avec une doucereuse affectation de dédain: — Pas mal.
Fleurs le jour, étoiles la nuit.
Florent accueillit cette idée avec joie.
Florent allait parfois lui serrer la main, à sa boutique.
Florent aurait tout donné.
Florent baissait la tête, il venait de commettre un vol.
Florent commençait à distribuer les rôles.
Florent devait dire comment avait marché la vente de la marée.
Florent dut renoncer à en faire un disciple docile.
Florent en fut réduit à passer la soirée en tête à tête avec Robine.
Florent eut peine à reconnaître le flâneur insouciant des nuits de la Halle.
Florent écoutait mal les explications de monsieur Verlaque.
Florent écoutait, le ventre serré, cet enthousiasme d’artiste.
Florent écoutait, riait même, avec l’idée que les femmes étaient bien drôles.
Florent était devenu tout grave.
Florent était tout rafraîchi, quand il la quittait.
Florent fut profondément touché.
Florent fut très-ému.
Florent le reconnaissait à peine.
Florent lui demanda ce qu’il voyait là-haut.
Florent l’avait trop élevé en fille paresseuse.
Florent l’écoutait, étonné, ne trouvant pas une parole.
Florent ne l’écoutait guère.
Florent ne songeait guère à ces belles filles.
Florent raconta qu’il était allé rue Pirouette.
Florent reconnut Lacaille, dont le sac, à cette heure, débordait de légumes.
Florent regardait le comptoir, très-embarrassé.
Florent regardait les pauvres bêtes.
Florent remit à plus tard toute ambition.
Florent resta plus embarrassé qu’elle.
Florent resta tout pâle, avec l’horreur de l’image évoquée par la poissonnière.
Florent restait le chef, l’âme du complot.
Florent se hâta de sortir.
Florent se leva, sans répondre.
Florent se trouva profondément surpris du nombre considérable de complices qu’on lui donna.
Florent se tut, la voix coupée, les regards au loin.
Florent s’était aussi retourné, machinalement.
Florent s’imagina qu’ils le reconnaissaient, qu’ils se consultaient pour l’arrêter.
Florent venait de commencer son droit à Paris, lorsque sa mère mourut.
Florine, madame de Val-Noble, Esther, Blondet, Bixiou restèrent autour du feu à causer.
Fodre fordine éd vaidde, si vis foulez barler bir moi, êdre tans mes eindereds.
Fogg retenu huit jours à Hong-Kong!
Foi de gentilhomme, Méprise ou fait exprès, je suis ravi du tour.
Foilà drende mile vrancs te cheddés tans l’eau.
Foin des rébus, Jehan! le vin est meilleur à la Pomme d’Ève.
Foin d’Aristoteles! je ne veux pas déchirer ma religion à sa métaphysique.
Foing de ceulx qui ont conchié sa teste divine!
Foing des religieux! dit une mestivière en se resveiglant.
Foing du travail! à moy, compaignons !
Foissi piendôd le chour!...
Foissi, répondit le baron en montrant un à un les billets de banque.
Folie! je reviens à mon malheur, à celui de Charles.
Folie! vous serez pris et guillotiné comme un misérable.
Folle! se répéta-t-il.
Folle de peur, elle accourait avertir ses maîtres.
Fontaines en Bourgogne est un pays béni pour l’avoir vu naître.
Force estoyt qu’ung amour entré si avant au cueur prist fin.
Force était d’attendre au lendemain.
Force fut à Cosette de lever les yeux.
Force « chapelles » particulières protestent contre les églises officielles.
Forcer la foule à vous examiner, c’est faire acte de puissance.
Forcez-les à descendre, sacrebleu! bégaya-t-il.
Forêt de Compiègne, juin mille huit cent trente-sept.
Forêt de fontainebleau, juillet dix-huit...
Forger seul et sans aide est plus que malaisé.
Fort à propos, en vérité, Pharamond!...
Fort heureusement, aucun requin ne s’est approché.
Fort heureusement, il ne sembla pas qu’elles eussent besoin d’être débridées.
Fort heureusement, la Guamini coulait à peu de distance.
Fort heureusement, notre ami Paganel, illuminé par une soudaine inspiration, a découvert l’erreur.
Fort heureusement, un vigoureux coup de collier rapprocha le véhicule de la rive opposée.
Fort jolie, mais difficile à traverser, répondit William Emery.
Fortunatus près de Fortunata. — Applaudissement de toute la table.
Fouan avait dû le caler de l’épaule.
Fouan descendit la côte.
Fouan haussa les épaules.
Fouan ne leva même pas de la soupe ses yeux fixes et troubles.
Fouan ne se fâchait pas encore.
Fouan n’avait pas bougé, raidi et muet dans son coin d’ombre.
Fouan s’était assis devant la table, l’air épuisé.
Fouché répondait: Où tu voudras, imbécile!
Foule partout, excepté là.
Fouquier-Tinville est un gueux ; mais quel est votre avis sur Lamoignon-Bâville?
Fournaise, murée, de haine, de colère, de silence, de rancune, attendant pour combustible Josiane.
Fourre ta tête par la lucarne.
Fous-lui donc un renfoncement! cria d’en haut Zacharie à sa maîtresse.
Foutez-le à l’eau!
Foutez-moi-la donc toute nue, pour lui apprendre à vivre!
Foutons la baraque à Maigrat par terre!
Foutu alors! dit d’un air convaincu Jésus-Christ, qui écoutait.
Foutu rigolo qui me fait rire à claquer dans ma peau!...
Foutu sort! dit Jeanlin, ça ne finira pas...
Foutue bête! pensa-t-il, irrité de sa négligence.
Fox retourne au collége.
Foy tombe à Hougomont et se relève à la tribune.
Foy de chrestien! vécy le meilleur conte que i’aye ouy de ma vie.
Frai, répondit-il en essayant de faire sourire sa figure.
Franchir, pendu à ce fil, l’intervalle des deux Douvres ; telle était la question.
Franchissez l’éther d’un coup d’aile!
Franchissons la Cordillère des Andes.
Française, il est probable qu’elle l’était.
Françoise alors perdit la tête, et Buteau, jurant, gueulant, voulut tirer encore.
Françoise avait continué de s’approcher, du même pas tranquille, en cachant sa crainte.
Françoise criait six, Lise cinq, violemment, comme si elles se fussent jeté des pierres.
Françoise devint toute pâle, tant ce mensonge la révoltait.
Françoise est couchée, ça vaut mieux pour les jeunesses.
Françoise et Jean étaient entrés dans la maison vide.
Françoise et Jean étaient entrés lentement dans la maison vide.
Françoise et Lise éclatèrent de nouveau en larmes.
Françoise éclata de nouveau, à cette allusion.
Françoise éclata en sanglots.
Françoise était de cet avis.
Françoise était morte, peut-être depuis longtemps.
Françoise était trop jeune, elle n’avait pas besoin de sa terre.
Françoise joignit les mains, suppliante.
Françoise l’emporta, le chiffre total fut de cent quatre-vingt-neuf francs.
Françoise l’écoutait, saisie, toute pâle.
Françoise me disait: — Qu’est-ce que vous avez?
Françoise ne bougeait plus, et Buteau, qui s’approchait, n’osa la toucher.
Françoise rouvrit les yeux, sans une parole, sans un mouvement, hébétée.
Françoise veut qu’on partage, pour nous quitter.
Françoise y aidait Jean à charger une voiture de fumier.
Françoise, mais pour qui donc a-t-on sonné la cloche des morts?
Françoise, qu’est-ce que je disais?
Françoise, vous n’avez pas entendu ce carillon qui m’a cassé la tête?
Françoys premier guallant homme Gérard  deux cent trente-huit cent quatre-vingt-neuf.
Franz allait ainsi se trouver en face des derniers obstacles — insurmontables peut-être!
Franz de Télek qui a pu s’échapper...
Franz de Télek!... s’écrie Rodolphe de Gortz.
Franz de Télek était fou.
Franz de Télek les arrêta d’un geste.
Franz est demeuré inerte...
Franz écouta et ne perçut aucun bruit à l’intérieur de l’appartement.
Franz fut assez embarrassé pour répondre.
Franz fut charmé du gracieux salut que lui adressa la jeune fille.
Franz parvint à se maîtriser et s’éloigna de la meurtrière.
Franz reconnut aussitôt cet homme.
Franz regagna alors la petite cour, afin de respirer un air moins étouffant.
Franz revint à l’intérieur de la crypte.
Franz saurait bien le contraindre à parler.
Franz se hâta d’atteindre les paliers qui donnaient accès aux étages supérieurs.
Franz se précipita sous la voûte obscure.
Franz secouait la tête en homme que ces explications laissaient incrédule.
Franz s’arrêta, regardant cette forme, dont le profil s’accentuait peu à peu.
Franz s’élance vers elle...
Franz vint se poster derrière le fauteuil.
Frère Gennaro, j’ai mauvaise idée de ton voyage.
Frère Maffio, j’ai mauvaise idée de ton souper.
Frères, nous allons faire une belle expédition.
Frères, répondit lord David.
Frémissant, il écartait ce nuage comme il eût soulevé une chemise.
Fréterait-il un navire pour nous chercher?
Friant, Michel, Roguet, Harlet, Mallet, Poret de Morvan, étaient là.
Frik était regardé comme un sorcier, un évocateur d’apparitions fantastiques.
Frik hâtait ses bêtes vers leur étable.
Frik tendit la lunette à maître Koltz.
Fronts d’inspirés, d’esprits, d’arbitres!
Frottez, mon garçon, frottez! dit-il.
Fui!... où cela?... à l’île Tabor ?... répliqua Pencroff !
Fuis vers la brume où tout à pas lents est conduit!
Fuite tâtonnante et inquiète, chemin de taupe dont les embranchements sont inconnus.
Fulton était une variété de Lucifer.
Fun est, comme cant, comme humour, un mot spécial intraduisible.
Funèbre rentrée de l’ombre dans une âme.
Furieux d’argent, répéta Châtelet.
Fus êdes pien la maidresse te mennesier Licien te Ripembré?
Fus êdes une engeanderesse, dit le baron en baisant le gant d’Esther.
Fus fus êdes mogué te moi! dit-il en réponse aux salutations du Garde.
Fus nus brenez tonc bir tes follères, dit le baron.
Fus n’affez pas î paugoup d’eccarts, dit le baron.
Fut-ce mépris ou respect?
Fuyez! s’écria le général sans oser regarder son hôte.
Fuyons! s’écria Kennedy ! à terre ! c’est notre seule chance de salut !
Fuyons au plus tôt ce spectacle repoussant!
Fuyons les tentations, dédaignons l’or.
G. reprit: — Revenons à l’explication que vous me demandiez.
Gageons que cette vieille bête...
Gagner du temps! cria le prisonnier d’une voix éclatante.
Gagnez à la loterie, vous voilà un habile homme.
Gaîté profonde et superbe.
Gaîtés saintes chassant le souvenir rongeur!
Gaïzdorra, captal, cela veut dire le chef.
Galdcazun répondit: — Nous n’avons plus de pompe.
Galilée ne dressa aucune carte de ses observations.
Gama, savant, eût reculé devant le cap des tempêtes.
Garde ton Théodule pour toi.
Garde ton amour éternel.
Garder la paix, surcroît de complication.
Garderons-nous à notre premier campement ce nom de Cheminées, monsieur Cyrus?
Gardez ce diamant, mon cher Jacobus, et taillez-le à votre loisir.
Gardez-le bien, ma mignonne, ce sera la fleur de votre trésor.
Gardez-lui le secret, fit Ursule en levant un doigt à ses lèvres.
Gardez-vous-en bien, maître Jacques!
Gardons le rideau jusqu’à ce que la représentation commence.
Gare! ses cheveux pleins de colère sont épiques ; sa blouse se drape en chlamyde.
Gare à nos actionnaires, dit du Tillet à Rastignac.
Gare à ta gaffe!
Gare les femmes grosses! criaient les écoliers.
Garnissez-en le rebord de la fenêtre et des mansardes.
Garrula pericula, dit Juvénal.
Gaston est resté très enfant, il a rougi.
Gaston me croit enrhumée, et je meurs.
Gaston-Marie! à Gaston-Marie !
Gaston-Marie, pour cette fois, était sauvé.
Gaucher Mahiet. — Je suis un écolier...
Gauchos, répondit le Patagon.
Gautier, évêque de Châlons, tenait tête en cette matière à Othon, duc de Bourgogne.
Gavard donna sa parole d’honneur que Lebigre était « un bon, un pur.
Gavard entendait et restait un peu gêné.
Gavard était allé dîner chez des amis, aux Batignolles.
Gavard était consterné de l’accueil que Florent faisait à sa proposition.
Gavard était de plus en plus gêné.
Gavard était un homme d’opposition.
Gavard fait ce qui lui plaît, soupira madame Lecœur.
Gavard l’exaspérait avec son revolver.
Gavard n’y était pas.
Gavard paya des huîtres.
Gavroche admira l’habileté.
Gavroche avait toujours le rat de cave à sa main.
Gavroche en ce moment était fort préoccupé, non pas précisément de ses cartouches.
Gavroche en même temps prit la main du petit par-dessus son frère.
Gavroche eut cet aparté: Est-ce qu’il est mort?
Gavroche ébaucha l’escalade, puis s’arrêta tout à coup.
Gavroche était bien situé pour voir la suite.
Gavroche était en effet chez lui.
Gavroche était un gamin de lettres.
Gavroche était un tourbillonnement.
Gavroche leva le nez par-dessus son châle.
Gavroche montra ses deux protégés et dit: — Je vas coucher ces enfants-là.
Gavroche n’était point sans quelque remords à l’endroit de cette lettre.
Gavroche prévint « les camarades », comme il les appelait, que la barricade était bloquée.
Gavroche regardait et écoutait, faisant effort pour doubler ses yeux par ses oreilles.
Gavroche repartit: — Voilà de vilains mots.
Gavroche replongea dans obscurité.
Gavroche répondit: — Eh bien, il pleut.
Gavroche répondit: — Peut-être plus que vous.
Gavroche répondit: — Vous parlez gentiment.
Gavroche se sentit remué.
Gavroche sentait ses entrailles de gamin s’émouvoir de pitié pour le vieux.
Gavroche songeait de son côté.
Gavroche tenait le papier élevé au-dessus de sa tête.
Gavroche travaillait à la grande.
Gavroche venait d’arriver rue de l’Homme-Armé.
Gavroche, arrêté derrière, écoutait.
Gavroche, avec son expérience des choses de ce monde, reconnut un ivrogne.
Gavroche, complètement envolé et radieux, s’était chargé de la mise en train.
Gavroche, fusillé, taquinait la fusillade.
Gavroche, peu discret, écouta.
Gennaro! par pitié pour toi !
Gennaro! tu as décidément quelque amourette avec elle !
Gennaro! veux-tu savoir quelle est la femme à qui tu parles d’amour?
Gennaro! — Gennaro ! ayez pitié des méchants !
Gennaro! — Vous êtes empoisonné !
Gennaro et moi nous ne nous séparons jamais.
Gentlemen, je ne me fâche pas.
Georges eut mille peines à décider Europe-Eugénie à venir.
Georges était toujours l’ami de son maître dans les grandes circonstances.
Georges m’a raconté tout cela, entremêlé des détails les plus saugrenus.
Gervique et Gradlin commencèrent à être pris également.
Gervique, Gradlin et Pierre Nouquet ne valent guère mieux!
Gédéon Spilett et Pencroff devinrent pâles.
Gédéon Spilett et Pencroff étaient singulièrement nerveux, allant, venant, ne pouvant tenir en place.
Gédéon Spilett et Pencroff prêtèrent l’oreille.
Gédéon Spilett était de haute taille.
Gédéon Spilett fut atterré devant cette nouvelle complication.
Gédéon Spilett le reconnut le six décembre.
Gédéon Spilett lui parla.
Gédéon Spilett marquait au premier rang de ces délégués.
Gédéon Spilett ne disait rien.
Gédéon Spilett observa alors le malade avec une extrême attention.
Gédéon Spilett prit la boîte, il l’ouvrit.
Gédéon Spilett proposa à ses compagnons de faire halte en cet endroit.
Gédéon Spilett revint en ce moment au chariot.
Gédéon Spilett se déclara prêt à partir, en compagnie de Pencroff.
Gédéon Spilett s’approcha d’Harbert.
Gédéon Spilett s’était remis à examiner l’enfant blessé avec une extrême attention.
Gédéon Spilett visita ses plaies.
Gédéon Spilett, après une longue et attentive observation, se releva.
Gédéon Spilett, la lunette aux yeux, parcourait tout le rivage sans rien apercevoir.
Gédéon, au milieu de ces cris, finissait de pomper le liquide avec tranquillité.
Généralement on est pour le tueur.
Généralement on le croyait marcou, quelques-uns allaient jusqu’à le croire cambion.
Généralement, le créancier est une sorte de maniaque.
Généreux et brave Indien! s’écria Glenarvan.
Générosité profonde de l’ombre.
Gêné quoi! gêné qui ! repartit Marius.
Gibelotte allait et venait chargée de gravats.
Gibelotte, de la lumière!
Gieffroy Mabonne, gendarme cranequinier à main.
Gilliat néanmoins s’en tira, mais il n’y retourna plus.
Gilliatt a reçu ça dans les Douvres.
Gilliatt accourut pour relever l’âne, l’âne était mort.
Gilliatt alla à son arsenal et prit sa hache.
Gilliatt avait au-dessus de sa tête le va-et-vient des nuages.
Gilliatt avait à peine mangé, et il avait l’humiliation de se sentir exténué.
Gilliatt avait bien fait de bâtir son brise-lames.
Gilliatt avait calculé l’heure.
Gilliatt avait enfoncé son bras dans le trou ; la pieuvre l’avait happé.
Gilliatt avait évidemment un plan très complet et très arrêté.
Gilliatt avait imaginé quelque chose comme les fourches caudines de la mer.
Gilliatt avait la fièvre de l’urgence.
Gilliatt avait son idée.
Gilliatt avait sur lui deux cent cinquante suçoirs.
Gilliatt avait un abîme, Déruchette.
Gilliatt avait un petit débarquement à faire.
Gilliatt avait, comme tous les bons matelots, des mouvements de précision.
Gilliatt avança la tête.
Gilliatt avoua. — L’eau est épaisse, dit-il ; c’est vrai.
Gilliatt bâilla, s’étira, et se jeta hors de son trou.
Gilliatt compta vingt guinées.
Gilliatt considérait tristement la nuit.
Gilliatt continua: — Miss Déruchette a ses vingt et un ans.
Gilliatt de la catastrophe avait tiré le salut.
Gilliatt de son côté regardait la nuée.
Gilliatt demeura un moment étourdi et suspendu.
Gilliatt descendit dans la panse et profita des éclairs pour l’examiner.
Gilliatt déchiffra ces lettres et lut: Sieur Clubin.
Gilliatt décida que l’une serait un magasin, et l’autre une forge.
Gilliatt déjeuna de quelques poux de roque, qu’il détacha fort malaisément du rocher.
Gilliatt en avait confusément conscience à travers son sommeil.
Gilliatt en était à cette quatrième année-là.
Gilliatt en profita pour compléter la claire-voie d’arrière.
Gilliatt espéra qu’on l’apercevrait.
Gilliatt eut tout de suite à compter avec l’obstacle.
Gilliatt exécuta une seconde traction d’essai sur le crampon ; le crampon tint bon.
Gilliatt écarta doucement cette main.
Gilliatt éperdu regardait l’espace.
Gilliatt éprouva ce qu’éprouverait un général qui verrait son avant-garde ramenée.
Gilliatt était à la besogne au point du jour.
Gilliatt était à quelque distance dans l’obscurité des piliers.
Gilliatt était de ceux qui du danger même font jaillir le secours.
Gilliatt était devant eux.
Gilliatt était forcé de secouer les plis de sa vareuse.
Gilliatt était inquiet jusqu’à l’anxiété.
Gilliatt était l’homme du songe.
Gilliatt était résolu à partir le lendemain.
Gilliatt était sous cette pointe.
Gilliatt était tenace et étonnant dans ce labeur.
Gilliatt était un grand esprit trouble et un grand cœur sauvage.
Gilliatt était un sauvage.
Gilliatt était une espèce de Job de l’océan.
Gilliatt étant jeune, sa plaie se cicatrisa.
Gilliatt fit à l’homme de grands gestes.
Gilliatt fit un signe de tête.
Gilliatt fut stupéfait, il était grand jour.
Gilliatt lança le grappin une troisième fois.
Gilliatt le laissa où il était.
Gilliatt le sentait appuyé inexorablement sur lui.
Gilliatt leva la tête.
Gilliatt lui-même ressentit la secousse.
Gilliatt marchait dans les roches extrêmes du bord de l’eau, la tête baissée.
Gilliatt multiplia les attaches, et ajouta des clous où il le fallait.
Gilliatt ne croyait pas à l’air désert.
Gilliatt ne fut pas remarqué.
Gilliatt ne pouvait désormais ni aider l’auxiliaire, ni arrêter l’ennemi.
Gilliatt ne s’attendait pas à ne trouver qu’une moitié du bâtiment.
Gilliatt n’aborda point les Douvres sans précaution.
Gilliatt n’avait jamais parlé à Déruchette.
Gilliatt n’avait plus ni forge, ni matériaux.
Gilliatt n’avait plus que ses vêtements.
Gilliatt n’eut pas trop de toute la journée pour la réparer.
Gilliatt n’était entouré que d’urgences.
Gilliatt n’était ni si haut, ni si bas.
Gilliatt n’était pas Encelade.
Gilliatt n’était plus las.
Gilliatt n’était plus le même homme que la veille.
Gilliatt n’hésita point.
Gilliatt passa, caché en quelque sorte par le bruit qu’il faisait.
Gilliatt pourtant les détacha, ce gros funin pouvant lui être fort utile.
Gilliatt pourtant sentait croître la succion des deux cent cinquante ventouses.
Gilliatt prit la pelle d’épuisement et se mit à vider la panse.
Gilliatt profita de ce reste de clarté pour fourrer la corde à nœuds.
Gilliatt reconnut de loin son bœuf fumé et son stockfish.
Gilliatt regardait les deux fenêtres.
Gilliatt regretta de ne point avoir apporté son enclume.
Gilliatt reprit avec une sorte d’autorité: — Qu’attendez-vous?
Gilliatt restaura les câbles et les grelins.
Gilliatt répliqua: — J’ai dit non.
Gilliatt répondit: — Je ne l’aime pas.
Gilliatt répondit: — Je ne crois pas.
Gilliatt savait à fond la mer.
Gilliatt se connaissait assez en écueils pour prendre les Douvres fort au sérieux.
Gilliatt se jeta à l’eau, faillit se noyer lui aussi, et sauva Landoys.
Gilliatt se mit à courir après le crabe sur le soubassement de l’écueil.
Gilliatt se rejeta en arrière, mais put à peine remuer.
Gilliatt se remit à exhausser le brise-lames.
Gilliatt se sentit défaillir, c’était Déruchette.
Gilliatt secoua la tête comme quelqu’un qui sait ce que c’est.
Gilliatt sentait l’approche sinistre de l’extrémité.
Gilliatt serait là comme dans une gaine.
Gilliatt songea à se servir de cette eau pour discipliner ce vent.
Gilliatt subitement sentit qu’un souffle l’échevelait.
Gilliatt s’accusa amèrement.
Gilliatt s’adossa à la muraille et regarda.
Gilliatt s’aperçut qu’il était las.
Gilliatt s’arrêta court.
Gilliatt s’était risqué à approcher très près.
Gilliatt tenait tête, et attendait.
Gilliatt tira à lui cette ceinture.
Gilliatt tournait le dos à cet effort-là.
Gilliatt travailla toute la journée à l’épave, déblayant, consolidant, simplifiant.
Gilliatt trouva que c’était bon.
Gilliatt vit Déruchette arroser des laitues.
Gilliatt voyait de la clarté au delà.
Gilliatt voyait en face de lui sous la vague une sorte d’arche noyée.
Ginevra! non, tu ne l’épouseras pas.
Ginevra! s’écria-t-il.
Ginevra! toi qui méritais tous les trésors de la terre...
Ginevra eut la générosité d’ensevelir sa douleur au fond de son âme.
Ginevra fut donc observée avec une attention diabolique.
Ginevra inclina doucement la tête. — Tu l’aimes alors plus que nous?
Ginevra les offrit à vil prix sans pouvoir les vendre.
Ginevra nous prépare sans doute quelque surprise, dit la mère.
Ginevra saisit le carton et le plaça devant elle sans mot dire.
Ginevra tressaillit et regarda son père avec anxiété.
Glacé, blême, l’huissier chancelait sur ses courtes jambes.
Glaçante ouverture où sa pensée entrait.
Glenarvan aurait voulu, sans perdre une heure, suivre la côte et remonter vers Auckland.
Glenarvan avait déployé une extrême activité dans ses préparatifs.
Glenarvan avait interrogé l’Indien sur leur situation presque désespérée.
Glenarvan comprit que c’était à lui de donner l’exemple de l’obéissance.
Glenarvan déchirait les flancs de son cheval sous l’éperon.
Glenarvan déclara donc le plan d’Ayrton adopté en principe.
Glenarvan espéra donc que cette singulière épidémie ne ferait pas d’autres victimes.
Glenarvan et Paganel se regardèrent.
Glenarvan et Robert, subitement réveillés, se relevèrent.
Glenarvan et lady Helena, Mary et Robert s’étaient empressés autour d’Ayrton.
Glenarvan et le major emportèrent leur fusil pour tâter le gibier acunhien.
Glenarvan et le major ne cherchèrent donc pas à la discuter.
Glenarvan et le quartier-maître rejoignirent le chariot.
Glenarvan et les siens hâtèrent le pas.
Glenarvan et ses amis avaient senti cela à première vue.
Glenarvan et ses amis pâlirent en se regardant.
Glenarvan et ses compagnons avaient embrassé cet ensemble d’un coup d’œil.
Glenarvan et ses compagnons devaient-ils en être quittes pour quelques douches vigoureusement administrées?
Glenarvan et ses compagnons étaient stupéfaits ; ils ne pouvaient en croire leurs yeux.
Glenarvan et ses compagnons regardèrent la mer épouvantable.
Glenarvan et ses compagnons se réfugièrent dans le chariot.
Glenarvan et ses hôtes acceptèrent de grand cœur.
Glenarvan et ses hôtes se dirigèrent vers la dunette.
Glenarvan eût préféré voyager en rase campagne.
Glenarvan écoutait en silence les paroles du catapaz.
Glenarvan était assez pratique de la mer pour comprendre la nécessité de ces opérations.
Glenarvan était désespéré de ce renversement complet de ses espérances.
Glenarvan fit de la tête un signe négatif.
Glenarvan fut assez déconcerté de cet incident.
Glenarvan hésita avant de répondre à une question si nettement posée.
Glenarvan hésita à répondre, et observa attentivement le chef maori.
Glenarvan instruisit alors ses compagnons de l’insuccès de ses démarches.
Glenarvan jeta un dernier regard sur le ciel menaçant.
Glenarvan jugea à propos d’intervenir.
Glenarvan le regardait faire avec une sinistre épouvante.
Glenarvan les arrêta d’un geste.
Glenarvan leur offrit de dîner à son bord.
Glenarvan ne fut ni surpris ni attristé de sa réponse.
Glenarvan ne laissa pas d’être préoccupé de ce nouvel accident.
Glenarvan ne pouvait, si peu que ce fût, prolonger sa halte.
Glenarvan ne put lui répondre.
Glenarvan ne répondait pas.
Glenarvan ne répondit pas, mais il sauta sur le cheval de Robert.
Glenarvan ne répondit pas.
Glenarvan ne se découragea pas.
Glenarvan ne se faisait cependant pas illusion sur le sort qui lui était réservé.
Glenarvan partagea son opinion, mais Paganel, toujours friand de curiosités, désirait visiter Carlsbrook.
Glenarvan prit de rigoureuses précautions pour la nuit.
Glenarvan put juger alors de l’innombrable quantité d’animaux auxquels il fallait résister.
Glenarvan reconnut à son tour la tombe du chef zélandais.
Glenarvan regardait Thalcave d’un air décontenancé.
Glenarvan regardait souvent en arrière.
Glenarvan revint auprès des passagères, qui, sans connaître tout le danger, le sentaient imminent.
Glenarvan se frappa le front: « Qui sait, dit-il, si c’était un homme?...
Glenarvan se leva aussitôt.
Glenarvan secouait la tête.
Glenarvan s’avança vers eux.
Glenarvan s’en tint à cet usage.
Glenarvan tomba frappé d’une balle.
Glenarvan tomba sur le sol, accablé, désespéré, joignant les mains.
Glenarvan vint à lui.
Glenarvan vit bien qu’il ne pourrait détromper le pauvre enfant.
Glenarvan voulut épargner aux voyageuses l’horrible spectacle de Camden-Bridge.
Glenarvan voulut être le premier à porter son matelot.
Glissement céleste dans ce doux abîme qui est l’amour.
Glissez, mortels, n’épousez pas.
Gobseck est l’oncle de feu madame!... s’écria-t-elle.
Godefroid finit par découvrir un grand mystère chez Malvina.
Godefroid n’aimait pas être haï.
Godefroid séjourna dans les quatre capitales de l’Italie, reprit Bixiou.
Godfrey alla reconnaître les environs du groupe d’arbres.
Godfrey avait croisé les bras.
Godfrey avait regardé dans la direction indiquée...
Godfrey avait son fusil braqué, et de son second coup menaçait toujours l’animal.
Godfrey dut donc s’applaudir d’avoir établi un foyer à intérieur.
Godfrey en arriva à regretter de s’être fait suivre d’un tel maladroit.
Godfrey et Carèfmotu faillirent être arrachés de leur poste.
Godfrey et Tartelett écoutaient les moindres bruits du dehors.
Godfrey et Tartelett furent véritablement désespérés.
Godfrey et Tartelett revinrent rapidement à leur habitation.
Godfrey et le noir étaient redescendus sur le sol.
Godfrey et ses compagnons eurent donc, désormais, à se tenir sur leurs gardes.
Godfrey était donc bien résolu à lui subordonner désormais tous ses actes.
Godfrey était donc réduit à l’impuissance.
Godfrey était tout joyeux.
Godfrey fit signe à Tartelett de le rejoindre.
Godfrey le regardait, sans rien comprendre à cette bizarre gymnastique.
Godfrey le tira de sa méditation, et le ramena dans le positif.
Godfrey lui cria de s’arrêter, de revenir!...
Godfrey lui répondit qu’il ne fallait rien exagérer.
Godfrey l’examina extérieurement.
Godfrey l’ouvrit avec précaution.
Godfrey ne comprit que trop à quel sort ce malheureux était destiné.
Godfrey ne put s’y méprendre non plus.
Godfrey ne voulut pas discuter à ce sujet.
Godfrey n’avait aucun levier qui pût lui permettre de pratiquer une pesée.
Godfrey n’eut pas la pensée de les poursuivre.
Godfrey n’était guère mieux pourvu.
Godfrey n’y songeait pas sans une certaine anxiété.
Godfrey observa avec la plus extrême attention.
Godfrey poussa un cri qui fut suivi d’une détonation.
Godfrey prit alors avec une extrême précision le relèvement de l’endroit en question.
Godfrey put même reconnaître les couleurs qui battaient à sa corne.
Godfrey recommença, sans plus de succès, à hisser et à amener successivement son pavillon...
Godfrey releva alors successivement, mais avec précaution, les auvents des deux fenêtres.
Godfrey releva aussitôt le pauvre diable, qui restait prosterné devant lui.
Godfrey remarqua, en de certains endroits, des passées d’animaux.
Godfrey rentra alors dans la cavité qui lui servait de demeure.
Godfrey se hâta de courir dans cette direction.
Godfrey se hissa de nouveau à la fenêtre et redescendit presque aussitôt.
Godfrey se leva et sortit, afin d’observer l’état du ciel.
Godfrey se mit à l’œuvre.
Godfrey se plut à la suivre dans le champ de sa lunette.
Godfrey s’aperçut aisément de ce sentiment de curiosité.
Godfrey s’avança donc dans cette direction pendant deux milles environ.
Godfrey s’était donné le plaisir d’étaler tout son trésor sur la grève.
Godfrey s’était levé.
Godfrey s’était relevé et interrogeait l’horizon.
Godfrey voyait enfin ce qu’il était venu voir!
Gommand se nomme la phâme te jampre? demanda-t-il.
Gomme fus edes trôle... fus affez tes imachinassions...
Gordon était mort, Marsh était mort.
Gorgée, c’est une nausée ; houle, c’est l’extermination.
Goupil dévorait ainsi les miettes des ambigus qu’il avait préparés.
Goupil entendit cette parole, vit le mouvement d’Ursule et se sentit ému.
Goupil m’a tout avoué, monsieur Minoret.
Gouvernons à l’ouest!
Gouvernons tout de même, n’importe où!
Govicum, abasourdi, écarquillait sa face dans une fenêtre entre-bâillée.
Govicum, ravi d’être utile à du désordre, se démenait presque autant qu’Ursus.
Grace courut à Déruchette et lui soutint la tête.
Grace entre-bâilla la porte.
Grace, coquette et jolie, considérait sans cesse l’horizon avec une inquiétude de chat.
Gradelle envoyait son républicain de neveu à tous les diables.
Gradué d’université, il n’en était pas beaucoup plus savant pour cela.
Grand Dieu! ouvrez-moi plutôt la tombe, laissez-moi finir à Saint-Lange !
Grand Dieu! s’écria Joe.
Grand Dieu! vous êtes Effrayant.
Grand bon Dieu! elle est volée !
Grand événement dans la vie des colons!
Grand merci, répondit le poëte.
Grand mérite en religion.
Grand règne ; grand siècle.
Grand-père Fouan était couché...
Grande est la différence!
Grandet avait bien réellement quelque chose, suivant l’expression de sa femme.
Grandet avait tiré son couteau et s’apprêtait à soulever l’or.
Grandet ayant oublié ses affaires, il vint un assez grand nombre de personnes.
Grandet commençait alors sa soixante-seizième année.
Grandet dîna seul pour la première fois depuis vingt-quatre ans.
Grandet est un bon pa, pa, parent, et il a de très bonnes intentions.
Grandet fut condamné par monsieur Bergerin.
Grandet marcha vers la cheminée. — Tiens! s’écria-t-il, voilà de la bougie.
Grandet regarda sa fille sans trouver un mot à dire.
Grandet revint vers le président et lui dit: — Avez-vous vendu votre récolte?
Grandet saisit vivement le napoléon et le coula dans son gousset.
Grandet se croyait très généreux envers sa femme.
Grand’mère la lui a prise au doigt, pour la mettre au mien...
Grantaire admirait, aimait et vénérait Enjolras.
Grantaire était un Pylade point accepté.
Grantaire était un aventureux buveur de songes.
Grantaire était un de ces hommes.
Grantaire logeait dans un garni tout voisin du café Musain.
Grantaire n’en était point encore à cette phase lugubre ; loin de là.
Grantaire répliqua d’une voix grave: — Tu verras.
Grantaire répondit: — Je suis capitoul et maître ès jeux floraux!
Grantaire répondit: — Tous sont ingénieux, toi seul es ingénu.
Grantaire s’était levé.
Grantaire, dit-il gravement, je consens à t’essayer.
Grantaire, en qui rampait le doute, aimait à voir dans Enjolras la foi planer.
Grantaire, foudroyé, s’abattit à ses pieds.
Grantaire, parfaitement gris, assourdissait le coin dont il s’était emparé.
Grantaire, près d’Enjolras, redevenait quelqu’un.
Grattez le dix-neuvième siècle, vous trouverez lel’antiquité moyen âge.
Grattez le présent, vous trouvez le passé.
Grave imprudence d’un grand homme, tourner en dérision l’avenir.
Gravir est de l’homme, grimper est de la bête ; il gravissait et grimpait.
Gravures de l’édition précédente.
Gray venait de succomber à la peine.
Grâce! grâce ! murmura le prêtre en lui imprimant ses lèvres sur les épaules.
Grâce! murmura le meurtrier ; puis il baissa la tête et balbutia quelques jurements inarticulés.
Grâce! répétait l’infortuné.
Grâce! si tu viens de l’enfer, j’y vais avec toi.
Grâce au ciel, son mémoire était encore là!
Grâce au passe-port, madame d’Aiglemont parvint à Paris sans aventure fâcheuse.
Grâce aux précautions hygiéniques prises, la santé générale n’avait point été altérée.
Grâce avait à la main une chandelle.
Grâce avança des chaises.
Grâce à Cromwell, il est resté latent.
Grâce à ce taillis de piques et d’arquebuses, le Parvis était vide.
Grâce à la révolution, les conditions sociales sont changées.
Grâce à lui, je redeviens quelqu’un.
Grâce à l’improper, on trouvera quelque jour Londres et ses habitants pétrifiés.
Grâce à moi, on comprendra.
Grâce à son habit de garde national, il avait passé aisément.
Grâce et Douce avancèrent la tête.
Grâce pour les pauvres!
Grâce, monsieur Phœbus! rendez-moi ma gorgerette !
Greffier, écrivez, dit le shériff.
Greffier, lisez au prévenu son interrogatoire...
Grève, aboye, Grève, grouille!
Grève, grouille, Grève, aboye!
Gribier le regarda stupéfait.
Griffith a été seule dans le secret de ma jouerie à la poupée.
Griffith est allée à six pas de nous.
Griffith m’a priée de me laisser contempler un moment.
Griffith ne connaissait pas cette manière d’étudier.
Grimod de la Reynière est de l’avis de Talleyrand.
Gringoire à la Cour des Miracles. — Maison de Victor Hugo.
Gringoire à son tour se frappa le front.
Gringoire devant les matrones et ventrières.
Gringoire en examinait dévotement les sculptures extérieures.
Gringoire en était là.
Gringoire en faisait tout bas l’amère réflexion.
Gringoire en tressaillit comme d’une secousse électrique.
Gringoire et la chèvre pendus au gibet de la Grève.
Gringoire et sa philosophie manquaient à ce spectacle.
Gringoire et toute la Cour des Miracles étaient dans une mortelle inquiétude.
Gringoire eût volontiers demandé à son voisin: De qui est ce chef-d’œuvre?
Gringoire eût voulu répondre.
Gringoire épouvanté reconnut la Esmeralda.
Gringoire était fort mécontent.
Gringoire était plus mort que vif.
Gringoire fit un soubresaut, comme un homme dont on toucherait la plaie à vif.
Gringoire fut effrayé de son air.
Gringoire fut touché au fond du cœur de la fidélité de son unique spectateur.
Gringoire le reçut avec résignation.
Gringoire les expliqua à l’archidiacre que ces détails paraissaient vivement intéresser.
Gringoire répondit avec feu: — En honneur, oui!
Gringoire se boucha les oreilles. — Ô tour de Babel! s’écria-t-il.
Gringoire se gratta l’oreille avec un air très sérieux.
Gringoire se mit à chercher de nouvelles solutions.
Gringoire se mit à manger avec emportement.
Gringoire suait à grosses gouttes.
Gringoire supporta héroïquement cette nouvelle rencontre.
Gringoire tomba sur le derrière, tout épouvanté de joie.
Gringoire tressaillit, et se tourna du côté d’où venait la clameur.
Gros papier, pli grossier, rien qu’à les voir, de certaines missives déplaisent.
Gros scélérat, lui cria-t-elle, vous me dénoncez à ma maîtresse!
Grosbois hocha la tête, et une discussion s’engagea.
Grosbois, vexé, se redressa, très digne.
Grosse affaire, et qui ne laissait pas de préoccuper John Mangles.
Grosse nouvelle, très grosse en effet!
Grossièrement flatteuses, fit observer le médecin de Nemours.
Grumphll est un épiphonème comme un autre.
Gubetta éclate de rire. — Cet imbécile!
Gudule! voici l’égyptienne ! venge-toi !
Gudule fit un effort et dit: — Celle-là surtout.
Gudule répondit d’un ton insouciant: — Par la rue du Mouton, je crois.
Guernesey a trois cent cinq maisons inhabitées.
Guernesey donner le bras à une femme signifie fiançailles.
Guernesey on mesure le champ en vergées et la vergée en perches.
Guernesey, la Durande était un fait, mais la vapeur n’était pas un principe.
Guernesey, les métairies sont monumentales.
Guerre civile?... reprit Paganel, qui, sans y prendre garde, se mettait à « parler nègre.
Gueulemer et Brujon étaient dans le même dortoir.
Gueulemer était un Hercule déclassé.
Gueulemer tenait une de ces pinces courbes que les rôdeurs appellent fanchons.
Gueulez tant que ça vous plaira...
Guéri?... jamais, dit Paz les yeux baissés en regardant les jolis pieds de Clémentine.
Guéri de quoi? il l’ignorait.
Guérira-t-elle bientôt?
Guichardin a nommé le Borgia, Tacite Le Vitellius.
Guides et mulets les attendaient à l’extrémité de l’estacade.
Guillaume Rym crut devoir intervenir. — Maître Coppenole, vous parlez à un puissant roi.
Guillaume Rym fut le seul qui remarqua la déroute de son éminence.
Guillaume Rym tout seul eût escamoté la difficulté ; mais Coppenole avait entendu le cardinal.
Guillaume de Paris, qui a bâti celle-ci, était un magicien.
Gulliver chez les géants, dit Nicholl.
Gustave, qui avait attentivement écouté son père, ferma le livre à l’instant.
Gustave, taisez-vous donc, cria le général.
Gwynpiaine répéta:  — Pourquoi m’appelez-vous Votre Seigneurie?
Gwynpiaine se dressa, éperdu et indigné, dans une sorte de convulsion suprême.
Gwynplaine! reprit-elle, n’est-ce pas? tu penseras à moi.
Gwynplaine assistait à l’effraction définitive de sa destinée par un éclat de rire.
Gwynplaine au shériff, Dea au fossoyeur.
Gwynplaine avait ce grand frisson vague qui est la réclamation vitale de l’infini.
Gwynplaine avait ce mystérieux malaise.
Gwynplaine avait cette félicité suprême.
Gwynplaine avait cru être au bout.
Gwynplaine avait été enlevé plutôt qu’arrêté.
Gwynplaine avait été fait exprès.
Gwynplaine avait été jeté au fond de la stupéfaction.
Gwynplaine avait une pensée: — Que serais-je sans elle?
Gwynplaine avança jusqu’au supplicié qu’il voyait étendu au centre de la cave.
Gwynplaine buvait à pleine gorgée l’orgueil, ce qui lui faisait l’âme obscure.
Gwynplaine descendait les spirales sépulcrales de l’approfondissement pensif.
Gwynplaine en ce moment sentait en lui un grandissement étrange.
Gwynplaine en descendant ces marches sentait on ne sait quel engloutissement de l’espérance.
Gwynplaine est peut-être encore vivant.
Gwynplaine et Dea étaient reconnaissants.
Gwynplaine et Dea, c’était un couple, et ces deux cœurs pathétiques s’adoraient.
Gwynplaine et Ursus couchèrent Dea sur le matelas.
Gwynplaine eut l’impression qu’on lui poussait doucement l’épaule.
Gwynplaine eut un tremblement de la tête aux pieds, puis il se remit.
Gwynplaine était aimé quoique!
Gwynplaine était cette miette, atome meurtri et caressé.
Gwynplaine était comme cloué.
Gwynplaine était dans cet état.
Gwynplaine était dans les petits appartements de Corleone-lodge.
Gwynplaine était donc, comme tous les comédiens, applaudi et isolé.
Gwynplaine était emprisonné dans sa difformité, mais avec Dea.
Gwynplaine était en proie à cette tourmente.
Gwynplaine était flatté dans sa vanité de monstre.
Gwynplaine était la religion de Dea.
Gwynplaine était le produit d’une fatalité, compliquée d’une providence.
Gwynplaine était plus qu’aimé, il était désiré.
Gwynplaine était seul dans cette chambre avec cet homme.
Gwynplaine était tout en bas du malheur.
Gwynplaine était un don fait par la providence à la tristesse des hommes.
Gwynplaine était une poule aux œufs d’or.
Gwynplaine était, pair lui-même, dans la chambre des pairs d’Angleterre.
Gwynplaine étendit les bras vers Dea.
Gwynplaine faisait effort pour retirer son esprit de cet étau.
Gwynplaine fit comme il lui était indiqué.
Gwynplaine fit de la tête signe que oui.
Gwynplaine fut, dans une certaine mesure, troublé.
Gwynplaine la reçut dans ses bras.
Gwynplaine leur dévora leur public.
Gwynplaine leur rendit le salut de la même manière.
Gwynplaine ne percevait aucun de ces détails.
Gwynplaine ne rêve pas.
Gwynplaine ne songeait à sa défiguration qu’avec reconnaissance.
Gwynplaine ne s’en mêlait pas.
Gwynplaine n’a jamais touché une épée.
Gwynplaine n’eût pas changé de visage avec Apollon.
Gwynplaine n’eût pu le dire.
Gwynplaine n’était pas laid, il était effrayant ; il avait devant lui son contraste.
Gwynplaine perdit pied dans cette épouvante, et se débattit.
Gwynplaine peut encore revenir d’ici à demain.
Gwynplaine regarda cette bouteille et jeta un cri:  — La gourde du Provençal.
Gwynplaine regarda le mousse disparaître, puis il regarda la lettre.
Gwynplaine regardait par les fenêtres.
Gwynplaine répéta ardemment sa question, en tremblant qu’Ursus ne lui répondît.
Gwynplaine répondit: — Du gouffre.
Gwynplaine sans Dea, était-ce possible?
Gwynplaine se leva: — Non content, dit-il Toutes les têtes se tournèrent.
Gwynplaine se sentait vaguement l’objet d’une rédemption.
Gwynplaine se tira d’affaire par l’évasion.
Gwynplaine songeait à Dea.
Gwynplaine subissait une sorte de résorption.
Gwynplaine s’était assis à demi, tenant Dea embrassée.
Gwynplaine s’était mis en marche à sa suite.
Gwynplaine touchait à ses vingt-cinq ans.
Gwynplaine tout à coup eut une sorte de réveil.
Gwynplaine tressaillit, et avança la tête.
Gwynplaine venait d’arriver à ce bord sinistre, le vide.
Gwynplaine venait d’avoir la réception d’un spectre entrant chez les dieux.
Gwynplaine versait le thé à Dea.
Gwynplaine voyait le loup dans de la lumière.
Gwynplaine, tu me désennuies.
Gwynplalnc se jeta dans un de ces carrosses, et dit au cocher: — À Southwark.
Ha! çà, Nanon, je ne t’ai jamais vue comme ça.
Ha! çà, comment l’entendez-vous, monsieur l’abbé? demanda monsieur des Grassins.
Ha! dit-elle, ie n’ay iamais esté payée si chier !
Ha! feit Amador, ie vais à Tours, envoyé par mon seigneur abbé.
Ha! ha ! feit-elle en reculant, tu veulx ma mort... fou métropolitain...
Ha! ha ! la belle dame de Candé que vécy !
Ha! ha ! où sont les livres qui font des enfans?
Ha! ie seroys une grant pute que de me donner à contrecueur.
Ha! i’ay manqué mon coup ! feit-elle.
Ha! mauvais poëte, tu aymes à t’élever !
Ha! mon seigneur, et que cuyroys-je doncques à ce bon feu de mesnaige?
Ha! mon seigneur, que prétendez-vous?
Ha! sire, respondit Rabelais, vécy en quoy fut iniuste la gent gargantuesque.
Ha! s’écria-t-il, c’esde fifre ça !
Ha, seigneur, pourquoy m’avoir appelé?
Habitants, laquais, et bourgeois, voilà le médecin, voilà la médecine.
Habiter un lieu impossible, c’était le salut.
Habitée sans déplacement par l’absolu ; habitée aussi avec déplacement.
Habitude facile à quitter, difficile à reprendre.
Habituellement de tels regards font dire à l’interlocuteur: « À quoi pensez-vous donc?
Habituellement, quand Eulalie était partie, Françoise prophétisait sans bienveillance sur son compte.
Habitué aux absences, il avait chez lui son en-cas de départ toujours prêt.
Haillons, soit ; est-ce que ne voilà pas de la pourpre?
Haletante de terreur, elle essaya de se dégager.
Halte! dit Barbicane en s’arrêtant.
Halte là! s’il vous plaît !
Hanter les avoués, suivre le palais, chercher des causes, ennui.
Hantée ou non, l’aspect en est étrange.
Harassés de fatigue, ils se décidèrent à camper en cet endroit.
Harbert aperçut cette tortue qui se glissait entre les roches pour gagner la mer.
Harbert appela donc Pencroff, qui se hâta d’accourir.
Harbert avait déjà grandi de deux pouces depuis un an.
Harbert courut à lui.
Harbert entra dans les Cheminées, et Pencroff se dirigea vers le reporter.
Harbert est bon tireur, dit le reporter, et son arc est là!
Harbert et Nab montèrent sur un roc élevé, mais l’horizon était désert.
Harbert et Pencroff se précipitèrent vers le jaguar.
Harbert et le marin commencèrent donc leur ascension.
Harbert éprouvait plutôt de la curiosité.
Harbert était alors profondément assoupi.
Harbert était à ses côtés.
Harbert était placé sur le côté gauche, et il fut maintenu dans cette position.
Harbert était revenu de sa longue stupeur.
Harbert était toujours si affreusement pâle que le reporter se sentit troublé.
Harbert l’avait attiré vers lui et lui pressait la tête entre ses mains.
Harbert ne revenait guère d’une excursion sans rapporter quelques végétaux utiles.
Harbert ne répondit pas.
Harbert ne s’était pas trompé.
Harbert redescendit au pied du kauri, et les deux chasseurs revinrent à Granite-house.
Harbert sentait pour l’ingénieur une vive et respectueuse amitié.
Harbert s’assoupit de nouveau, mais son sommeil parut être meilleur.
Harbert s’était rapproché du capitaine.
Hardi là! est-ce que Rognes se laisserait battre par Brinqueville?
Hardquanonne était encore dans le donjon de Chatham.
Hardquanonne, dit le shériff, levez-vous.
Hardquanonne, remerciez sa majesté.
Harry Grant, arrivé sur le pont, fléchit le genou.
Harry Markel et John Carpenter s’entretenaient à l’avant.
Harry Markel et les autres s’étaient couchés sur les bancs du canot.
Harry Markel et les sept autres n’étaient plus menacés pour l’instant.
Harry Markel fit alors les dernières recommandations.
Harry Markel fronçait le sourcil, comprenant bien les abominables allusions de John Carpenter.
Harry Markel le força de se rasseoir et dit à Corty: « Tout est prêt?...
Harry Markel mit une extrême politesse dans sa réponse.
Harry Markel ne les avait point revus à bord.
Harry Markel ne perdit pas la tête.
Harry Markel ne répondit pas, et il se fit un silence de quelques minutes.
Harry Markel ni les autres ne se méprirent à ce sujet.
Harry Markel observa cet homme à travers la fenêtre de sa cabine.
Harry Markel restait froid, impassible, devant ce débordement de congratulations.
Harry Markel se contenta donc de dire: « John Forster n’est pas à bord...
Harry Markel se demandait s’il pourrait en empêcher la manifestation.
Harry Markel s’était borné à faire un geste affirmatif.
Harry Markel s’était retiré dans sa cabine.
Harry Markel, ayant entendu ces propos, sortit alors, aussi rassuré que Corty lui-même.
Harry Markel, c’est à toi que je m’adresse.
Harry Markel, et pour cause, eût préféré ne point multiplier les points de relâche.
Hau crante callot! fichi pédate ki tord ! cria-t-il.
Haute exception dans le monde obscur dont il était, Babet lisait les journaux.
Hawkins en fait des géants.
Hax, pax, max! ceci est de la médecine.
Hâlés fis-en, dit Nucingen en renvoyant son secrétaire par un geste.
Hâtez-vous donc, dit alors Bongrand.
Hâtons-nous! répondit Martinez. — Tu connais bien la route, José, tu la connais bien?
Hâtons-nous, » répondit Ayrton.
Hein! ces gens-là !
Hein! criait-elle gaiement, est-ce une chance que j’aie appuyé la tête !
Hein! ça t’amuse, grande bête, dit Cadine qui riait aussi.
Hein! disait-il, en voilà, un sabot !...
Hein! dit-il, si j’avais cassé le miroir !
Hein! est-ce ennuyeux ! cria-t-elle dès la porte.
Hein! firent le général et le major, un peu surpris de la proposition.
Hein! fit Passepartout, que dites-vous là?
Hein! fit le géographe en dressant l’oreille.
Hein! fit-on de tous côtés, vous ne partirez pas?
Hein! les beaux légumes, ce matin.
Hein! pas vrai? cria-t-il après une pause.
Hein! quoi? voilà que vous mentez, à cette heure !...
Hein! qu’est-ce, Mac Nabbs? s’écria Paganel.
Hein! répondit le colonel Everest, en achevant de charger son fusil.
Hein! si le pendu luy disoyt: « Dieu vous bénisse !
Hein! si vous vous coupiez en deux, père?...
Hein! vous imaginez-vous Gavard, Logre et Robine causant politique, embusqués derrière leurs chopes?
Hein? camarade, un fichu temps! dit enfin Étienne.
Hein? cassons-la, père la Joie!...
Hein? ce vent a dû t’empêcher de dormir, pauvre mignonne!
Hein? ça vaudrait mieux...
Hein? c’est du propre, une femme mariée!
Hein? c’est pour ménager tes bras...
Hein? c’était naturel, on a une fille pour qu’elle travaille...
Hein? désires-tu que je t’aide ?
Hein? était-ce une horreur ? ça ne criait-il pas vengeance ?
Hein? fit Gavroche qui venait de fermer les paupières.
Hein? la garce, vous l’ai-je flanquée dehors!
Hein? là-bas, chez les moricauds...
Hein? lui avait-il lâché son affaire, à ce chieur d’encre!
Hein? nous allons nous coller un gueuleton à nous trois...
Hein? nous filerons, l’après-midi.
Hein? qui est-ce ? un cheval bien sûr, les os cassés!
Hein? qu’a-t-il bien pu foutre là-dedans ?
Hein? qu’est-ce que tu vas fiche de tout ça ?...
Hein? sera-ce bientôt, et comment s’y prendra-t-on ?
Hein? si nous plantions des arbres, demanda-t-il tout à coup.
Hein? tu les as donnés à ton galant...
Hein? tu t’en es léché les doigts!
Hein? un morceau de morue grillée ?...
Hein? vous l’auriez plutôt fendue en deux, que d’attendre, sacrés maladroits!
Hein pain de biets!... cria-t-il à son nouveau valet de chambre.
Hein, ma chère enfant.
Helena! s’écria lord Glenarvan.
Helmsgail était à peine touché.
Helmsgail haussa les épaules.
Helmsgail, à peine en sueur, cria: — Je parie pour moi.
Henri ier, frugal roi, appelait le vin d’Orléans meum vinum optimum aurelianense.
Henriet revint au prévôt encore une fois, tout embarrassé.
Henrietta n’était plus qu’un bâtiment rasé comme un ponton.
Henry Compton, évêque de Londres, frère du comte de Northampton, se tenait les côtes.
Henry et Lénore étaient sages par hasard, très occupés à déchirer un vieil almanach.
Hercules ne dédaignait pas le titre de Musagetes.
Hercules vous-mêmes! riposta Gavroche.
Hermann à mes côtés me paraissait une ombre.
Hermine par sa propre volonté, la souillure morale ne lui semblait pas supportable.
Herming! cria-t-il au matelot norwégien, va me chercher Marie !
Herming est étendu là, avec un coup de poignard au ventre!
Herming rechargea son pistolet, sans répondre.
Herrera pouvait-il connaître la nature de l’amour d’un poète?
Herrera, très ostensiblement parti pour l’Espagne, était allé jusqu’à Tours.
Herschel, armé d’instruments perfectionnés, se rapprocha davantage de la vérité hypsométrique.
Heure par heure, elle suivait ainsi le travail, partageait les espérances et les abattements.
Heureuse! s’écria-t-il en faisant un bond de surprise.
Heureuse, elle eût peut-être été jolie.
Heureusement Dea n’était point de cette argile.
Heureusement Dieu sait où retrouver l’âme.
Heureusement Soult va leur donner les étrivières.
Heureusement Ursus n’était jamais allé dans les Pays-Bas.
Heureusement il paraît qu’ils ont trouvé de la résistance.
Heureusement la chèvre s’en mêla.
Heureusement la discrète damoiselle Oudarde Musnier détourna à temps la conversation.
Heureusement la panse n’était plus dessous.
Heureusement la porte de la fabrique de Monsieur Madeleine était comme un visage ami.
Heureusement la prieure, toute à sa pensée, ne l’entendit pas.
Heureusement la prudence et l’adresse du président Barbicane conjurèrent ce danger.
Heureusement la rue était sombre, et l’écolier était ivre.
Heureusement le désespoir a les poings soudés.
Heureusement le médecin, averti, était survenu.
Heureusement maître Cruchot fut le seul qui entendit cette exclamation.
Heureusement pour lui, la gare n’avait ni portes ni barrières.
Heureusement que ceux qui la méprisent dans un bonnet la vénèrent dans un chapeau.
Heureusement que c’est passé et que j’en suis sortie à mon avantage.
Heureusement quelqu’un vint le tirer d’embarras et assumer la responsabilité.
Heureusement un incident inattendu vint à son secours.
Heureusement, Granite-house possédait une réserve de graines qui permettait de réparer ces dommages.
Heureusement, Monsieur Patterson n’était point corpulent.
Heureusement, Thalcave était là.
Heureusement, car la rencontre de ces deux hommes eût certainement entraîné de fâcheuses conséquences.
Heureusement, car sans chronomètre il n’aurait pu la calculer.
Heureusement, ce n’était point un homme à se décourager.
Heureusement, elles tapaient trop haut, le mur en était criblé.
Heureusement, il était dix heures, le chantier se décida à déjeuner.
Heureusement, il faisait un temps superbe, le soleil les sécha.
Heureusement, il n’était encore que onze heures.
Heureusement, il y avait moins à craindre du bandit démasqué que du traître.
Heureusement, la houle n’était pas trop dure.
Heureusement, la lune s’était voilée.
Heureusement, la pièce était si humide, que la paille brûlait lentement.
Heureusement, la vie reprenait déjà son cours.
Heureusement, le cap Bathurst défendait la maison contre les rafales du nord-est.
Heureusement, le grand mât et le mât de misaine sont en fer.
Heureusement, l’ouïe remplaça la vue, que les ténèbres rendaient inutile.
Heureusement, pendant une nuit, il parvint à ronger ses cordes et à s’échapper.
Heureusement, quelques saillies du granit, formant de véritables marches, rendaient la descente moins périlleuse.
Heureusement, rien n’est désespéré, je m’en tirerai quand même.
Heureusement, un galibot, envoyé chez le docteur Vanderhaghen, l’avait trouvé et le ramenait.
Heureusement, une voisine, la Frimat, attirée par le bruit, se montra enfin.
Heureusement... pour l’honneur des Portenduère, répliqua le notaire qui faillit se laisser deviner.
Hé! bien? dit Finot.
Hé! bien, après, hein?
Hé! bien, cousin, vous voilà bientôt avocat? dit Massin.
Hé! bien, dit Esther, que te donne-t-il pour ce service-là?
Hé! bien, il faut arranger tout cela ce soir.
Hé! bien, il pleure toujours.
Hé! bien, je vous veux maintenant vous et votre fortune.
Hé! bien, maman? répondit-elle d’une voix troublée.
Hé! bien, mon neveu, vous avez du chagrin.
Hé! bien, mon oncle, répondit le président.
Hé! bien, ne pourrais-je pas lui dire de ne pas se promener ainsi?
Hé! bien, oui, ma tante.
Hé! bien, oui, n’est-ce pas? ajouta-t-il avec grâce.
Hé! bien, pourquoi nous écoutes-tu?
Hé! bien, qu’avez-vous encore? demanda-t-elle.
Hé! bien, reprit le président en se posant comme pour résumer la discussion.
Hé! bien, selon vous...
Hé! bien, vous n’êtes pas dans votre chambre.
Hé! dépêche, il se lasse.
Hé! diantre, il faut que tout le monde vive !
Hé! diantre, je suis notaire et membre de ma chambre.
Hé! dit Blondet, quelles vétilles !
Hé! dit Oudarde, sœur Gudule.
Hé! d’où sçavez-vous cela?... demanda-t-il.
Hé! hé ! dit Tristan au soldat, tu as un nez d’enquêteur au Châtelet.
Hé! hé ! dit le roi.
Hé! hé ! feit l’advocat.
Hé! hé ! on en peut dire ceci et cela.
Hé! hé ! répondit le gros magistrat à demi réveillé, assez gaillarde en effet.
Hé! hé ! vos étez à ein member of society de temprence, and anti-Slavery.
Hé! il n’y aurait rien d’étonnant, répondait Françoise.
Hé! là ! là ! ma toute belle !... ma petite...
Hé! le mystère, dit Gringoire.
Hé! l’histoire des pays est pleine de cela.
Hé! monsieur, j’allais chez vous...
Hé! monsieur, que allez-vous faire?
Hé! monsieur, tous nos maux viennent de là.
Hé! oui, dit Liénarde, est-elle bête !
Hé! par sainct Marc ! vous avez ung mystère en vostre haubert.
Hé! pille les hommes... va, je t’y aiderai.
Hé! que est de cecy? reprint-il, voulant s’enquerir de tout.
Hé! quelle occupation aviez-vous doncques tout le long du iour?
Hé! sans doute, continuait le petit démon du chapiteau.
Hé! sire ! ayez pitié de moi !
Hé bien! et Homo, où est-il donc?
Hé bien! je pleure, oui !
Hé bien! je suis ravie, Charles, si mes petits fruits d’aubépine vous plaisent.
Hé bien! maître, à votre aise !
Hé bien! mets dans le sac ce fagot de futaie.
Hé bien! que penses-tu de la vengeance, enfant?
Hé bien! qu’a-t-elle donc? demanda le général.
Hé bien non, c’est long.
Hé bien, Gringoire! que dites-vous du moyen?
Hé bien, à la santé de tous!
Hé bien, feit-il, ne me resguardez point.
Hé bien, lui dit la sœur Ovide, avez-vous bien dormy, ma petite bichette?
Hé bien, l’aultre physionomie, ou, si vous voulez, la physionomie de l’aultre.
Hé bien, messieurs, feit le Roy, quel est vostre advis de ce prosne?
Hé bien, mon mignon, ne sommes-nous pas deux?
Hé bien, pas de savants, mais cinq ou six poètes...
Hé bien, prends ma tête, et mets-la sous ta roue!
Hé bien, qu’attendez-vous, monseigneur?
Hé bien, repartit l’amoureux, soyez toute à moy.
Hé bien, reprit monsieur de Bourbonne, pourquoi dînes-tu donc à quarante sous?
Hé bien, respondit la dame, reboutez-vous sur vostre ais.
Hé bien, si vous m’en croyiez, nous n’irions pas à ce souper.
Hé bien, soit! sept cent trente, reprit Jacques Collin.
Hé bien, tant mieux! que ce soit son châtiment ! elle me fait horreur !
Hé bien, tout est pour le mieux, dit le procureur général.
Hé non! dit-il, c’est une bohémienne.
Hé pien, ch’achirai vrangement.
Hé, faites de même!
Hé, l’ami! on ne passe pas.
Hé, mon cher Simiane, Qu’importe!
Hé, par le saint nom de l’Actionnaire, dit Couture, raconte-nous ton histoire?
Hé, que faites-vous là?
Hé, sans doute j’entends.
Hé, voilà ce cher duc!
Hélas! à la grande joie de la mère.
Hélas! à quoi bon dire cela?
Hélas! à quoi les jeux des enfants ne se mêlent-ils pas !
Hélas! ce n’est donc pas possible de vivre encore !
Hélas! ce n’est pas pour de pareils frémissements que la pudeur est faite.
Hélas! comme la maladie improvise la vieillesse !
Hélas! comment tombent les chênes?
Hélas! comptez que Dieu seul est parfaict !
Hélas! c’est par les deuils que nous nous enchaînons.
Hélas! de la demeure de Will-Tree, il ne restait plus rien !
Hélas! dit Gringoire, je n’ai pas cet honneur.
Hélas! dit Ursus, tu l’as tuée.
Hélas! dit-elle à haute voix, je voudrais être morte !
Hélas! dit-elle... c’est que je manque à un vœu...
Hélas! elle est tombée !
Hélas! elle était folle !
Hélas! elle ne me reconnaîtra pas !
Hélas! en bas, quel tourment !
Hélas! et maintenant, deuil et pleurs éternels !
Hélas! et qui donc fuyait de la sorte? la grande armée.
Hélas! et, sans ton sourire, Que ferai-je du matin?
Hélas! être monté, cela n’empêche pas de tomber.
Hélas! hélas ! hélas ! tout est vivant ! tout pense !
Hélas! il a vécu ce que vivent les fusées.
Hélas! il avait avorté.
Hélas! il avait perdu sa lumière.
Hélas! il croira que je ne l’aime plus.
Hélas! il était flatté.
Hélas! il était resté le seul spectateur de sa pièce.
Hélas! il faut être précipité, sans quoi la destinée n’est pas complète.
Hélas! il ne fallait plus compter revoir Cyrus Smith.
Hélas! il ne nous reste rien de notre temps de prospérité !
Hélas! il n’était guère moins chancelant que Cosette.
Hélas! il y aurait toujours celui qui n’y est plus.
Hélas! je me moque de toi, peut-être as-tu raison.
Hélas! je ne sais pas, moi, quelle est ma famille.
Hélas! je ne suis pas extrêmement riche, c’est vrai.
Hélas! je plains vos poings stupides, D’affreux clous et de marteaux pleins !
Hélas! je souffre trop pour manger, dit Jacques Collin.
Hélas! je suis vivante.
Hélas! j’ai fouillé tout.
Hélas! j’étais la roue et vous étiez l’essieu.
Hélas! la Conciergerie a envahi le Palais des rois.
Hélas! le bonheur d'estre à vous m’est interdict.
Hélas! les actions humaines se prennent par deux anses.
Hélas! l’homme imprudent trahit, torture, opprime.
Hélas! l’horreur partout, même chez les meilleurs !
Hélas! ma Renée, je n’ai toujours point d’enfants.
Hélas! maintenant c’est le tour du malheur.
Hélas! maître Claude, toute cette maçonnerie me coûte gros.
Hélas! mon ange, il a de qui tenir !
Hélas! mon ange, je ne voulais pas t’attrister en te racontant ces félicités.
Hélas! mon cher lecteur, c’est Pierre Gringoire et son prologue.
Hélas! mon enfant, on ne prend pas l’habitude d’accoucher !
Hélas! ne suis-je aussi qu’une onde?
Hélas! non, mon garçon !
Hélas! non, répondit-elle.
Hélas! nos frères, vous êtes comme nous « des Misérables ».
Hélas! nos lecteurs se souviennent que c’était l’orchestre de Gringoire.
Hélas! nous devions définitivement changer d’opinion sur Legrandin.
Hélas! nous n’avons plus d’Italiens dans un mois.
Hélas! on cache la beauté comme une laideur.
Hélas! on est tout cela quand on est jalouse.
Hélas! on la tient pour folle... répondit Amélie.
Hélas! oui, dit la pauvre Esther, mais il m’aimait bien !...
Hélas! oui, ma tante.
Hélas! oui, monsieur Jean ! répondit André Vasling.
Hélas! oui, vous acceptez tout avec insouciance.
Hélas! quand je vous parle de moi, je vous parle de vous.
Hélas! que Dieu m’assiste !
Hélas! que c’étaient là de très excellents avis !
Hélas! que manque-t-il à notre sphéroïde pour atteindre cette perfection?
Hélas! qu’avez-vous contre moi?
Hélas! rien de plus.
Hélas! rien n’est parfait.
Hélas! se dit-elle, comment peuvent faire les femmes qui n’aiment pas?
Hélas! si la Jungfrau avait faim?
Hélas! soupira l’écolier.
Hélas! toujours les mêmes choses et rien de nouveau.
Hélas! toutes ses irrésolutions l’avaient repris.
Hélas! très cher frère, je voudrais bien me ranger à une meilleure vie.
Hélas! voilà donc où t’ont fait parvenir nos trop savantes rêveries?
Hélas! vous n’avez de méchanceté que pour moi seul !
Hélas! vous vous trompez.
Hélas! — Faites Tout ce que vous voudrez.
Hélas Jésus! repartit madame Magloire.
Hélas non, répondit maître Jacques, toujours avec son sourire triste.
Hélas, c’est vrai.
Hélas, dit Jupiter, un écolier vient de prendre l’échelle.
Hélas, dit madame de R., je n’ai dans ma bourse que quatre sous.
Hélas, mon maître, dit l’autre avec un sourire triste, je souffle toujours.
Hélas, oui, mon bienfaiteur! répondit le père.
Hélas, vanité et lâcheté partout.
Hélène! cria-t-il.
Hélène! lui dit-il.
Hélène avait les bras ouverts, et souriait en dormant.
Hélène avait peut-être vengé son père.
Hélène fit hardiment un signe à l’étranger, qui tressaillit.
Hélène gardait le silence.
Hélène m’a tout dit.
Hélène n’est pas de lui!
Hélène paraissait ne se croire digne de personne.
Hélène stupéfaite poussa des cris perçants: — Maman! maman !
Hélène s’y précipita en pleurant.
Hélène veut le suivre, dit-elle.
Hélène, dit gravement le général, nous sommes à quelques lieues de la France...
Hélier priait à Jersey, et Marcour dans les rochers du Calvados.
Héliogabale y vient mourir.
Hénarez n’a pas détaché ses yeux de dessus moi.
Héritier du Diable.
Héro refuse de laver le cadavre de Léandre.
Hésitations, scrupules, particulièrement de la tante Gillenormand.
Hévélius rabaissa singulièrement ces chiffres, que Riccioli doubla au contraire.
Hibou forcé à des regards d’aigle.
Hier déjà, il a découché.
Hier il me disait: Je veux être gendarme, moi.
Hier j’étais un bateleur, aujourd’hui je suis un lord.
Hier le citoyen, aujourd’hui le poëte.
Hier n’existait pas pour elle ; elle vivait dans la plénitude d’aujourd’hui.
Hier on les a laissées enfants, aujourd’hui on les retrouve inquiétantes.
Hier vous êtes entré chez un changeur.
Hier, Eugénie a failli s’y fouler le pied.
Hier, au prosne, le curé disoyt que nous respondrons à Dieu de nos enfans.
Hier, conférence à Preuilly le matin, réunion le soir à Valençay.
Hier, madame de Maufrigneuse me disait: — Chère enfant, il faut vous rendre les armes.
Hier, qu’était-il? histrion.
Hier, vous ressembliez à un homme certain d’être aimé.
Hiérome induict en tentation Pisan  trois cent quatre-vingt-quinze trois cent six.
Hiérosme Cornille, grant pénitencier Predhomme  trois cent quarante-deux deux cent soixante-dix.
Hilarion, béant, ne perdait pas un mot, comme s’il eût compris.
Hill, affaibli, venait s’adosser à Wellington, Picton était mort.
Hippolyte servait le café, lorsque la femme de chambre accourut, pleine d’effarement.
Histoire de France est là tout entière.
Histoires, chroniques, chartes, procès-verbaux, comptes, inventaires, il a tout feuilleté, tout compulsé.
Histrion, va! mettons-le au carcan dans son succès.
Ho! mon chier maistre, vous estes prince, et vous comportez à vostre mode...
Ho! respondit l’abbé, cecy est ung mystère.
Ho hé! maître Joachim de Ladehors !
Hobbart, grâce aux provisions qu’il avait cachées, était le plus valide de nous.
Holà! hé ! cria l’orphebvre à ses forgerons et apprentifs.
Holà! maître, veux-tu bien laisser la bride de mon cheval?
Holà! qu’est-ce?
Holà, Colette la Charonne!
Holà, le charreton! feit l’orphebvre.
Holàhée! bonjour, monsieur le recteur Thibaut !
Holàhée! c’est tricher.
Holàhée! les maîtres ès arts !
Holàhée! qui chante cette gamme? quel est le chat-huant de malheur ?
Homère rabâche, soit ; on pourrait dire que Voltaire gamine.
Homère reculerait devant ce dénombrement.
Homère y eût lié Polyphème et Shakespeare Caliban.
Homme! autour de toi la création rêve.
Homme! homme ! aigle aveuglé, moindre qu’un moucheron !
Homme ou animal, répondit le major, je saurai à quoi m’en tenir!
Homme qui Rit avait porté coup aux prêches.
Homme qui Rit devenait décidément fameux.
Homme qui Rit est flambé.
Homme qui Rit ne devait pas échapper à cette destinée.
Homme qui Rit ne paraît toujours pas.
Homme qui Rit, décidément, faisait événement.
Homme qui êtes là couché à terre...
Homme, c’est le jour décisif.
Homme, il avait lutté contre le destin, et il l’avait terrassé.
Homme, ils sont la gaîté de la nature entière.
Homme, plus qu’aucun peut-être, car son double sort résumait toute l’humanité.
Hommes et bêtes, tout disparut dans un tourbillon d’écume.
Hommes et chiens furent bientôt installés confortablement.
Hommes et femmes rivalisaient de bonne humeur et de belle santé.
Hommes ou bêtes peuvent trouver mauvais que nous allions leur rendre visite!
Hommes, femmes, enfants, tout était confondu.
Homo est un chien perfectionné.
Homo est un mime d’un talent fondu et supérieur.
Homo et Vir, c’était bien là en effet leur nuance.
Homo était pour Ursus plus qu’un compagnon, c’était un analogue.
Homo n’était pas le premier loup venu.
Homo perdu, c’eût été trop.
Homo, nous pourrions encore être heureux.
Homo, provoqué, en ajouta un second, et Govicum un troisième.
Homo, une sébile dans sa gueule, faisait poliment la quête dans l’assistance.
Hon! que t’estouffe la cocqueluche ! que te ronge ung cancre ! vieille estrille esdentée !
Honneur à celle qui le fait enfant!
Honnête, travailleuse, riche, elle en arrivait à être fâchée avec tout le pays.
Honorine et Mélanie apportaient enfin le paquet.
Hope répondit qu’il avait puisé cette eau au lagon.
Horatio... puisque j’ai été baptisé du même nom que le divin Flaccus!...
Horribles souffrances, incroyables, sans langage! abîmes sans fond !
Hors ce point, mon cher Daniel, les moindres choses accomplissent mes rêves.
Hors de ce sourire, tout était noir.
Hors d’elle, la mère les gifla, au hasard des ténèbres.
Hospitalière ou funeste, elle devait être leur lieu de refuge.
Hou! le vilain ours ! répliqua Cosette.
Hou est une petite île tout à côté, déserte, accessible à mer basse.
Hourdequin éclata d’un gros rire à sa plaisanterie, qu’il jugeait concluante.
Hourdequin, lui, était entré et avait accepté un verre.
Hourdequin, qui avait écouté attentivement, haussa les épaules.
Hourdequin, renversé sur sa chaise, ne mangeant plus, les yeux vagues, parla lentement.
Hourdequin, surpris, comprit alors pourquoi l’abbé Godard avait déjeuné chez le cabaretier.
Hourra pour l’intrépide Fergusson!
Hôtel du Cygne-rouge, près St Eustache.
Hubert Perkins alla dans le carré chercher un flacon de rhum.
Hubert marié!... s’écria Tony Renault.
Hucheloup, bonhomme, nous venons de le dire, était un gargotier à moustaches ; variété amusante.
Huissier, introduisez la seconde accusée.
Huissiers, dit le président, faites faire silence.
Huit de moins! s’était écrié Pencroff.
Huit heures sonnèrent, un murmure croissant de bavardages montait à gauche, chez la Levaque.
Huit jours! répondit le sergent Long en secouant la tête.
Huit jours après, Jean Valjean avait déménagé.
Huîtres, fromage et jambon, dit Laigle.
Hum! disait Ursus, et il détournait son grondement achevé malgré lui en sourire.
Hum! êtes-vous en nombre?
Hum! fit John Watkins, sans paraître bien convaincu de la validité de cette affirmation.
Hum! fit le reporter, qui ne se prononçait pas trop.
Humanité, c’est identité.
Humble requeste Gérard  deux cent quatre-vingt-quatorze deux cent trente-trois.
Hunkerville-house confinait à Oldgate.
Hurrah! hurrah ! hurrah pour le président Barbicane ! cria Nicholl.
Hurrah! hurrah ! s’écria Jasper Hobson.
Hurrah! hurrah ! s’écrièrent les Anglais et les Russes, unis dans un même sentiment.
Hurrah! hurrah pour Michel Ardan ! s’écrièrent les assistants, même les moins convaincus.
Hurrah! s’écria Pencroff, hurrah !
Hurrah! s’écria Pencroff, qui employait volontiers ce cri de triomphe.
Hurrah! s’écria Pencroff.
Hurrah pour la Lune! s’écria le Gun-Club d’une seule voix.
Iamais plus ne me toucherez-vous, après m’avoir ainsy menassée.
Icheni! te la rie Daidpoud... s’écria le baron.
Ichénie m’a gibbé drende mille vrans...
Ici Gwynplaine lisait chômage, là exploitation, là servitude.
Ici Homo fit écho à Ursus.
Ici Jondrette crut évidemment le moment venu de s’emparer du « philanthrope ».
Ici Marius trouvait la réponse.
Ici comme dans la grand’salle, les femmes surtout éclataient.
Ici encore il fallait se décider ; prendre à droite ou à gauche.
Ici est Thaouka, et là, les Pampas!
Ici est la péripétie de ce drame géant.
Ici il est difficile de ne pas méditer un instant.
Ici la chiffonnière intervint: — Mesdames, le commerce ne va pas.
Ici la femme rayon ; là la femme cloaque.
Ici le prêtre, pour mieux voir, se mit à genoux sur la balustrade.
Ici le soldat lança un regard profond à l’homme de loi.
Ici les arbres étaient plus rares.
Ici les deux magistrats échangèrent un regard, et quel regard!
Ici les métaux ne s’oxydent pas à l’air, les hommes non plus.
Ici les voisins imposèrent silence aux deux causeurs.
Ici l’atmosphère pure et sèche blanchit tout rapidement, le linge et les âmes!
Ici l’homme comprit tout à fait.
Ici l’insurrection a le caractère d’un complot ; là d’une improvisation.
Ici l’invention de Gilliatt éclata.
Ici même, mon brave garçon!
Ici nous nous arrêtons.
Ici nous renonçons à peindre.
Ici on pouvait se croire tout à fait en présence de l’impraticable.
Ici on servit à Jehan son souper.
Ici se terminait le récit relatif au capitaine Grant.
Ici une courte digression est nécessaire.
Ici une crise nouvelle se déclara.
Ici une observation est nécessaire.
Ici, avant tout, l’étiquette ; là, avant tout, l’empire.
Ici, c’est très-profond. — Faites vite. — Bonsoir.
Ici, dans l’espace, même cause et même effet.
Ici, d’assez vastes intervalles liquides, là, de simples flaques d’eau, les séparaient.
Ici, et à coups d’épée.
Ici, être homme, c’est avoir la peste.
Ici, il arriva un événement à Mademoiselle Gillenormand aînée ; elle eut une idée.
Ici, il faut reprocher à ses compagnons de les avoir provoquées.
Ici, il l’avait empoignée un soir, et elle l’avait mordu.
Ici, je suis caché, on ne sait pas que j’y suis.
Ici, la voix de Glenarvan, ferme jusqu’alors, s’altéra.
Ici, le climat a une qualité... invraisemblable.
Ici, les assiégés étaient bloqués, et le froid les empêchait de tenter aucune sortie.
Ici, l’on te retient ; là-bas, on te désire.
Ici, néréide, naïade, fée.
Ici, nous déjeunons à huit heures.
Ici, pour Marius, interversion étrange des situations.
Ici, répondit une robe noire qu’elle n’avait pas encore aperçue.
Ici, rien que l’abîme!
Ici, un autre soldat arriva en criant: — Monseigneur, la vieille fée ment.
Ici, vous serez éloigné de toute terre, et sans communication possible avec vos semblables.
Ici-bas, le joli, c’est le nécessaire.
Identiquement, répondit le reporter, et c’est la meilleure manière de procéder!
Idéal, absolu, perfection, infini ; mots identiques.
Ie aimé bocop et sôvent, milédi, répondit Peyrade.
Ie aye jouté avec O’Connell, Pitt, Fox, Canning, lort Brougham, lort...
Ie cuyde, dit le cardinal au barbier, que ceste dame hantera iusques à demain.
Ie défie bien le Roy de les refaire.
Ie donneroys tout mon heur à venir pour estre quitte de toy!
Ie le sçavoys bien! dit le capitaine.
Ie luy soubhaite de treuver miséricorde en son heure supresme.
Ie me conformeray à tous vos dezirs... dictes...
Ie mets le feu à ta maison!...
Ie ne sçaurois, vous me guasteriez.
Ie ne sçauroys permettre, feit-elle.
Ie ne sçauroys, monseigneur, respondit Anseau.
Ie ne sçays ce qui adviendra de moy.
Ie ne sçays si ie doibs vous obéir, belle cousine, feit le compaignon.
Ie ne sçays, dit-elle, mais vécy nostre iour extresme advenu.
Ie ne sçays, monseigneur ; mais nostre sire abbé le ha en notte.
Ie ne vous ay point truphé, feit-elle.
Ie n’en sçavoys rien: c’est monsieur de Montrezor qui l’ha descouverte.
Ie suis disposé à pardonner à ceulx qui me regecteront.
Ie suis le fidelle servateur des droicts et usaiges de ce glorieux monastère.
Ie suis truphée par ung diable qui a prins visaige d’ange.
Ie te le dis à toy seulement, tout est grant en diable chez elles.
Ie vais luy allumer ung grand feu pour le reconforter à son retour.
Ie vivray mieulx en sa mémoire qu’en réalité.
Ie vous affirme que ce seront mérites prétieux là-hault.
Ie vous ayme trop, dit le frère, pour ne pas estre saige.
Ignare, repartit la fille, pour le sçavoir fauldroyt que ils feussent vestus.
Ignorer invite à essayer.
Ignorez-vous les mille prières qui vous sont adressées?
Il est innocent, je le jure sur les os de ma mère!
Il était dans une voiture qui cheminait rapidement sur du pavé.
Il était devenu le jouet de leurs maléfices...
Il fallait ce dégoût pour trouver la mort adorable...
Il fallait prendre un petit commerce honnête, et vivoter!...
Il fallut son écrasante autorité pour décider la jeune sainte à de telles  profanations.
Il ne reconnaissait personne — pas même son soldat Rotzko.
Il y a trouvé la belle femme que vous savez.
Il y aura pour mille écus de fleurs dans les appartements.
Il a acheté des armes, un grand pistolet qui tourne, vous savez.
Il a aperçu la femme.
Il a arraché l’épi avec l’ivraie ; c’est égal.
Il a au moins vingt noms de baptême. — Quelle litanie, Monsieur De Belverana!
Il a baissé la tête, a ouvert mon Don Quichotte, et s’est assis.
Il a bien vendu sa ré, ré, récolte.
Il a brutalement effeuillé ta couronne!
Il a couché sous les ponts.
Il a de l’apparence, c’est vrai, mais je sens la gêne.
Il a de l’argent, qu’il le dépense pour toi! bene sit !
Il a de moins le mystère.
Il a de plus son château de Lumley.
Il a des dents magnifiques, il est d’une santé de fer.
Il a des relations personnelles avec Monsieur Grévy.
Il a des vignes et des prés...
Il a défait la boucle, répondit Montparnasse.
Il a défendu les protestants, mais il a blessé le protestantisme.
Il a déjà éprouvé un premier accès.
Il a disparu sous deux révolutions.
Il a dit notre idée à tous...
Il a dû te parler de moi, ma petite.
Il a encore relevé ses redoutables yeux, et j’ai baissé les miens.
Il a endossé le genre humain.
Il a eu raison, il a fait très-honnêtement son métier.
Il a élargi les cimetières de Torteval et de la Rocquaine.
Il a été aux galères? disait Thénardier.
Il a été averti, il n’a pas tenu compte des avis.
Il a été dit que lady Helena avait une âme forte et généreuse.
Il a été enfin démasqué et arrêté, grâce au zèle infatigable du ministère public.
Il a été fléau en Europe.
Il a été ma mère, cria-t-elle, et une bonne mère.
Il a fait des affaires véreuses, le bonhomme!...
Il a fait des pertes à la Bourse.
Il a fait mes affaires avec prudence et loyauté.
Il a fait même entendre un gémissement.
Il a fait son devoir, nous ferons le nôtre.
Il a fait un pacte avec le diable, répondait l’autre.
Il a fallu attendre un peu de raffermissement pour que l’artillerie pût manœuvrer.
Il a fallu pour le contenir cet éperon immense, le Finistère.
Il a fallu presque une journée pour traverser ces forêts maudites...
Il a fallu que les anglais écrivent dessus: Post-Office.
Il a forme d’un soldat armé, une tête de lion.
Il a glissé, il est tombé, c’est fini.
Il a hérité, dit Finot.
Il a jeté son vin par-dessus son épaule.
Il a la marée contre.
Il a la tête mélancolique de Louis
Il a la tête oblongue.
Il a laissé tout prendre aux anglais.
Il a le boulanger pour lui! s’écria La Pouraille.
Il a le costume et l’air indifférent du bouffon.
Il a l’air bien ennuyé, disait madame Chapuzot.
Il a l’air d’un déterré, reprit le clerc.
Il a l’air étonné, il fait la brute, c’est bien mieux.
Il a l’âme trop grande pour se préoccuper d’une pareille niaiserie.
Il a maintenu le respect des lois en les respectant lui-même.
Il a mal tourné, il s’est engagé...
Il a maugréé le nom du Père.
Il a même pris plus que sa part.
Il a mis partout des glaces entières.
Il a nommé sa seconde fille Isaure, elle a dix-sept ans.
Il a parlé? demanda-t-il.
Il a parlé, mais il était trop au fond, nous n’entendions pas.
Il a payé le coup, dites!
Il a peut-être tremblé de la voir détruite...
Il a provoqué son adversaire, qui n’est autre que le capitaine Nicholl!
Il a quitté le bord.
Il a raison, dit Peyrade, glissons-nous dans les fentes pour écouter, attendre...
Il a rapporté la tradition, le culte, la religion, le respect.
Il a reçu un coup de fourchette, bien sûr.
Il a regardé, et dit: elle est morte, c’est bon.
Il a renié ses enfants, soit ; mais il a adopté le peuple.
Il a repoussé les matelots qui lui ont arraché une partie de ses vêtements.
Il a réglé toutes ses charités.
Il a ri, ma chère.
Il a sauté dans la ruelle Cochefilet!
Il a ses chefs-lieux où il se maintient.
Il a soûlé Tangrouille.
Il a subi dix-neuf ans de travaux forcés pour vol qualifié.
Il a succombé à l’apoplexie foudroyante...
Il a tant d’éléments qu’il est l’identité.
Il a tout à coup pris son vol.
Il a tout lâché.
Il a traité en mille huit cent vingt-deux, dit Couture.
Il a tué, c’est pourquoi je l’ai tué.
Il a un fanal à la main... reprit Louis Clodion.
Il a un joli oncle, ce neveu-là, répondit James Playfair.
Il a un palais à Sassari.
Il a une fière barbe! dit Liénarde.
Il a une langue, répondit sévèrement le vigneron.
Il a une lanterne sourde à la main.
Il a une lettre de Célestin pour madame.
Il a une mauvaise figure, cet homme-là!
Il a une physionomie méchante!
Il a volé la fortune de notre pauvre Ursule! mais où pêcher des preuves?
Il a vu le condamné à mort, qui paraît avoir causé avec lui.
Il a... — Je vous le donne en cent! — Une maîtresse !
Il abondait en plaisanteries, plutôt bizarres que spirituelles, dit Benjamin Constant.
Il abondait en renseignements ; il était alphabet et almanach ; il était étiage et tarif.
Il aboyait, remuant sa queue frénétiquement.
Il abusait de mon premier moment étonné.
Il accablait le médecin de questions.
Il accepta cette vue sublime comme un poétique adieu de la création civilisée.
Il accepta d’emblée l’auditoire.
Il accompagna Napoléon à l’île d’Elbe.
Il accourut, il s’arrêta pourtant à la porte, par décence.
Il acheta la défroque vingt francs.
Il achetait tous les oiseaux qu’on lui apportait et les mettait en liberté.
Il acheva sa pensée.
Il achevait à peine qu’un effroyable fracas ébranla la boutique.
Il achevait à peine qu’un grand bruit se fit dans l’escalier.
Il achevait de cacheter la troisième.
Il achevait le livre troisième: L’Enfant dans l’ombre.
Il acquitta l’arriéré.
Il additionne tout, il ne fait pas grâce des centimes.
Il admirait de près des beautés qui de loin l’avaient étonné.
Il admirait fort ces boniments célèbres qu’on appelle les Oraisons funèbres de Bossuet.
Il admirait la terrible puissance recréatrice de sa mémoire.
Il adorait Cosette, il possédait Cosette, Cosette était splendidement pure.
Il advient, mon père, respondit-elle que vécy qui crie vengeance.
Il affectait de ne pas voir Étienne.
Il affirmait avoir « un système ».
Il affirmait à Mary que lord Glenarvan reprendrait cette entreprise avortée.
Il agita l’aspersoir, il le passa à Jésus-Christ.
Il aimait à s’entourer de jeunes officiers.
Il aimait cette maison, dont les mœurs ne lui semblèrent plus si ridicules.
Il aimait le mot citoyen, mais il préférait le mot homme.
Il aimait les livres ; les livres sont des amis froids et sûrs.
Il aimait l’éloquence et le beau langage.
Il aimait presque autant la chèvre.
Il aimait qu’on lui mâchât sa vie.
Il aime Déruchette, c’est clair.
Il aime beaucoup les scènes qui...
Il aime son frère, il aime son ne, ne, neveu.
Il ajouta: — La science pèse sur la conscience.
Il ajouta: « J’entends que la mère les traite bien.
Il ajouta: — Rien n’est plus commun que ces originaux-là.
Il ajouta après un silence: — Et que ferai-je de la sorcière?
Il ajouta des clous à ses souliers et se décida à partir.
Il ajouta qu’une indemnité lui était due.
Il ajoutait à la force, qui est physique, l’énergie, qui est morale.
Il alla au détective.
Il alla à ce rideau, l’écarta, entra.
Il alla à la cabine.
Il alla à la fenêtre et l’ouvrit toute grande.
Il alla à la fenêtre.
Il alla à la grande maison.
Il alla à la lucarne du fond.
Il alla réveiller Paganel.
Il alla s’asseoir près de l’âtre.
Il alla visiter les chambres du rez-de-chaussée, qui donnaient sur la salle...
Il allait ainsi dans le nord-est où le poussait la tempête.
Il allait ainsi ténébreusement.
Il allait au-devant des difficultés, il fournissait contre lui des arguments sans réplique.
Il allait à pied.
Il allait comme elle du côté de Saint-Sampson.
Il allait de l’un à l’autre, réclamant: — Un fusil!
Il allait devant lui, délicieusement hagard.
Il allait donc arriver à des vivants.
Il allait donc pouvoir faire honneur à la recommandation du colonel Pontmercy.
Il allait et venait à grands pas, il embrassait Cosette: — Ah!
Il allait être prochainement jugé à Aix avec sa complice.
Il allait être proclamé l’un des plus habiles juges d’instruction.
Il allait jusqu’à observer le sommeil.
Il allait le conduire à la charcuterie.
Il allait peu à la chapelle, point à la chasse, jamais à l’Opéra.
Il allait régulièrement entendre une basse messe tous les dimanches.
Il allait volontiers à Saint-Médard qui est l’église la plus proche.
Il allait, d’ailleurs, très-rarement chez les Quenu.
Il allait, venait, montait, descendait, remontait, bruissait, étincelait.
Il alluma deux bougies de cire toutes neuves qui figuraient sur la cheminée.
Il alluma un petit feu de bois, étala le brasier et la fit griller.
Il alluma une bougie et détruisit la lettre écrite par la duchesse.
Il amasse, puis disperse, il accumule, puis ensemence ; il dévore, puis crée.
Il aperçoit un mouchoir sur la table et se jette dessus.
Il aperçut à terre une pierre, la prit et la mit dans le chapeau.
Il aperçut l’aubergiste.
Il aperçut parfaitement les galopins, les petits sur la petite, en tas.
Il aperçut un jardinier qui passait, et demanda: — Qu’est-ce que c’est?
Il apostropha la chevêche.
Il appartenait à un Européen fort cité pour ses entreprises audacieuses.
Il appartient à Dieu, madame, répondit Ursule.
Il appartient à la tribu.
Il appela à voix basse: — Cosette!
Il appelait cela: être arrivé au port!
Il appelait cela avoir « royale renommée ».
Il appelait cela « lui écrire ».
Il appelait cela, comme on voit, avoir réglé les dépenses de sa maison.
Il apporta cinq verres, déboucha une bouteille, retourna en chercher une seconde.
Il apporta le papier timbré, il continua d’une voix qui s’embarrassait.
Il apprend ; il connaît Ses lettres.
Il approcha plus près encore, et vit un visage d’adolescent.
Il approprie la création à l’humanité.
Il approuva d’un branle de la tête.
Il arrache l’écharpe, la déchire et la foule aux pieds.
Il arrêta d’un signe Harbert, qui voulut protester.
Il arrête net la vie.
Il arriva ainsi au barreau que Marius avait descellé.
Il arriva alors que Buteau ramena dans sa carriole Fouan et Jésus-Christ.
Il arriva aussi que, ce vingt-trois novembre, Passepartout éprouva une grande joie.
Il arriva à Digne une aventure tragique.
Il arriva à la ruine haletant.
Il arriva à l’inn, ne respirant plus.
Il arriva à un mur.
Il arriva le visage décomposé, sublime de douleur.
Il arriva sur le pont de pierre qu’il avait déjà traversé.
Il arriva un jour à Reims des espèces de cavaliers fort singuliers.
Il arriva, dans ces conditions, que la réserve de camas vint à manquer.
Il arriva, de plus en plus pâlissant, au bas de l’escalier.
Il arrivait à l’inn.
Il arrivait en voiture, traîné par un cheval poussif.
Il arrivait gonflé de choses nouvelles.
Il arrivait parfois que Cosette parlait de Jean Valjean et s’étonnait.
Il arrivait sinistre, un flambeau à la main.
Il arrivait tout mouillé de l’eau du puits Vérité.
Il arrivait vite à son dernier sou, jamais à son dernier éclat de rire.
Il arrive alors qu’elles ont des caves et des chambres dans la lumière.
Il arrive à Kouka, capitale du Bornou, sur les bords du lac.
Il arrive de Crèvecœur, il a une lettre.
Il arrive que les tigres lèchent le crucifix.
Il arrive toujours à son but, étrangement.
Il arrive, son cocher demande la porte, elle s’ouvre, il arrête au perron.
Il aspirait les effluves sans nom de l’obscurité sidérale.
Il assistait à tous les pansements dont mademoiselle Gillenormand s’absentait pudiquement.
Il assiste, agonisant, à l’immense démence de la mer.
Il attachait sur l’inconnu un œil pénétrant.
Il atteignait déjà presque la hauteur des Casquets.
Il atteignait la colline du château du Valle.
Il atteignit, avec ce secours, à la fin de la première année.
Il attend Clémence sur le trottoir.
Il attendait Négrel depuis le matin, sans comprendre la cause de ce retard.
Il attendait dans une pose pleine de dignité.
Il attendait en traître les navires dans la nuit.
Il attendait là, immobile, et il la regarda se réveiller.
Il attendait pour se montrer que le ciel se fût barbouillé de noir.
Il attendait que Fantine se réveillât.
Il attendait que le mourant reprît la parole.
Il attendit avec une inquiétude poignante.
Il attendit impatiemment la réélection générale afin d’avoir un siège à la Chambre.
Il attendit jusqu’à dix heures.
Il aura mis les pièces en lieu de sûreté...
Il aura passé auparavant.
Il aura probablement continué sa route, dit Pencroff.
Il aura une mission pénible et périlleuse, je ne veux pas le dissimuler.
Il aura voulu montrer Paris à Ursule, dit Minoret-Levrault.
Il aurait donné quinze mille francs.
Il aurait dû purement et simplement rejeter Jean Valjean.
Il aurait dû user de ce droit.
Il aurait dû voir tout de suite l’avarie.
Il aurait eu raison contre les hésitations de John Carpenter et de quelques autres.
Il aurait fallu parler à Cosette de sa jarretière, et cela lui était impossible.
Il aurait fallu tuer aussi madame Lucrèce.
Il aurait mieux valu forcer la Compagnie à être juste, sans quitter le travail.
Il aurait pu demander la croix de la Légion-d’Honneur.
Il aurait un lord à lui! un lord qui serait sa créature !
Il aurait vite fait de le franchir, même d’un seul bond!
Il aurait voulu la voir enterrée...
Il aurait voulu montrer l’île en détail à ses camarades.
Il aurait vu, observé, comparé.
Il auscultait le vent ; il tâtait le pouls à la marée.
Il avait affaire à des scrupules d’une espèce inconnue.
Il avait aimé la terre en femme qui tue et pour qui on assassine.
Il avait ajouté le grand-père, qui faisait bien.
Il avait ambitionné cette familiarité de haut en bas.
Il avait aperçu la Durande dans les rochers Douvres.
Il avait aperçu le réverbère.
Il avait aperçu une ombre à la porte.
Il avait appris l’histoire exprès pour s’indigner en connaissance de cause.
Il avait au poing son bâton de fer.
Il avait aussi des fautes de prononciation, pas toujours naïves.
Il avait avorté irrémédiablement.
Il avait à sa gauche le champ du combat.
Il avait baisé deux fois mon front.
Il avait barricadé le détroit, cette rue des vagues.
Il avait beaucoup navigué.
Il avait beaucoup plu et beaucoup neigé dessus.
Il avait bivouaqué à Dion-le-Mont et était parti dès l’aube.
Il avait brisé la porte et il était là.
Il avait buté, il s’était cassé les deux jambes de devant.
Il avait cette faculté hermaphrodite d’être son propre auditoire.
Il avait cette grandeur d’être parfois halluciné comme un prophète.
Il avait cette ténébreuse intersection sous les yeux.
Il avait cette volonté malgré lui, et dans une rechute continuelle.
Il avait chargé Durande de doter Déruchette.
Il avait chassé les songes, il avait brûlé la lettre.
Il avait cherché des leçons sans pouvoir en trouver.
Il avait cinq ou six fois tenté de s’évader.
Il avait commencé à prendre quelque nourriture.
Il avait commencé d’exécrables études au collège de Châteaudun.
Il avait commencé par se dire: « Quelle folie!
Il avait connu son père.
Il avait construit cette charmante Cosette, et il avait employé Jean Valjean.
Il avait contemplé chez les Moï le grand Quan-Sû.
Il avait coûté plus de quatre cent mille dollars.
Il avait crié: Grâce pour les souffrants!
Il avait cru à une vie nouvelle.
Il avait cru monter, ce rire l’accueillait ; les apothéoses ont des aboutissements lugubres.
Il avait cru que la galerie s’effondrait derrière son dos.
Il avait dans le regard quelque chose d’une mère d’actrice.
Il avait dans sa jeunesse été employé dans les chiourmes du midi.
Il avait dans son cerveau le cube des facultés humaines.
Il avait de bonnes raisons de croire à la vanité des grandeurs humaines!
Il avait de la pitié de reste.
Il avait de nouveau baissé les paupières, et il méditait.
Il avait des brûlures et des frissons.
Il avait des colères sournoises que sa force de géant rendait terribles.
Il avait des crises de joie qui tenaient du délire.
Il avait des fracas étranges dans l’oreille.
Il avait des intermittences d’égarement.
Il avait des mots à lui, bizarres, mais ayant un sens.
Il avait des opinions de maquignon, dit sévèrement le docteur.
Il avait des prétentions à la littérature et au matérialisme.
Il avait des prudences louches et des témérités gauches.
Il avait des remords d’avoir été dur pour elle.
Il avait des talents divers, il faisait des tours de passe-passe très particuliers.
Il avait deux domestiques, « un mâle et une femelle ».
Il avait deux ours blancs supérieurement dressés qui le faisaient vivre.
Il avait devancé de quinze jours la date fixée.
Il avait devant lui, pour tout horizon, une vaste opacité livide.
Il avait déchiffré presque entièrement l’indéchiffrable document!
Il avait décidément ruiné son maître!
Il avait découvert une erreur de logarithme!
Il avait dépassé Lillois et Bois-Seigneur-Isaac.
Il avait dit: C’est l’arrière-garde anglaise qui s’ébranle pour décamper.
Il avait dit à Ursus: Je veux dormir à terre, moi aussi.
Il avait donc les yeux bouchés?
Il avait donc résolu d’opérer une troisième liquidation!
Il avait dormi, il ne sentait plus sa faim ; il était tout hébété.
Il avait du reste été fort retardé.
Il avait du reste renoncé à tout, ne remuant ni ne conspirant.
Il avait dû être saisi nu.
Il avait dû montrer à un gendarme les papiers dont il s’était pourvu.
Il avait dû prendre deux leçons qu’il donnait le soir.
Il avait en lui cette chaleur subite, la sécurité.
Il avait en lui quelque chose comme le sauve-qui-peut d’un rêve.
Il avait encore la branche de pommier à la main.
Il avait ensuite passé la nuit sur une chaise.
Il avait entièrement changé d’avis sur ces matières.
Il avait envié le sort d’un Robinson!
Il avait envoyé Lucien, de très bonne heure, chez la comtesse de Sérizy.
Il avait essayé de surprendre en lui quelque reste de vie!
Il avait essayé, et n’avait pu.
Il avait eu affaire à toutes les détresses.
Il avait eu beaucoup de jours de jeûne.
Il avait eu cet égoïsme.
Il avait eu en effet un frère nommé Ultime qui était mort.
Il avait eu grand’peine à arriver.
Il avait eu une pièce refusée au Vaudeville.
Il avait économisé l’argent nécessaire, lorsqu’il eut la fièvre jaune.
Il avait également perdu l’amitié d’Auguste.
Il avait établi dans cette ville un commerce assez considérable.
Il avait été à Brême acheter le bois.
Il avait été commencé le vingt et un juillet mille huit cent soixante-six.
Il avait été de toutes les batailles pendant cette guerre de Sécession.
Il avait été embourbé dans de la grandeur.
Il avait été élevé à baisser les yeux et à parler bas.
Il avait été jadis émondeur et se retrouvait volontiers jardinier.
Il avait été le Tantale du cynisme.
Il avait été le captif de cet homme-là.
Il avait été le fantôme de la droiture, étant le spectre du crime.
Il avait été maître d’armes.
Il avait été mêlé à cette fumée.
Il avait été mousse, voilier, gabier, timonier, contre-maître, maître d’équipage, pilote, patron.
Il avait été pitre chez Bobèche et paillasse chez Bobino.
Il avait été proscrit, errant, pauvre.
Il avait été quelque temps charpentier de navire à Rochefort, puis à Cette.
Il avait été terrible.
Il avait été, au dehors, aveuglé ; au dedans, enivré.
Il avait étudié soigneusement la marine anglaise pour en connaître le côté faible.
Il avait évidemment le souci que cela fût très lisible.
Il avait évidemment une idée.
Il avait fait rétablir les ouvertures à secret des deux portes de ce passage.
Il avait fait une première faute: tomber dans l’embûche du banc du Gladiateur.
Il avait fallu pour la jeter là une furieuse violence de la mer.
Il avait fallu que le cocher prît un fouet.
Il avait fini par remarquer cet acharnement de musique sous les fenêtres de Déruchette.
Il avait gagné la méchanceté générale.
Il avait gardé toute la douleur pour lui.
Il avait glissé, grimpé, roulé, cherché, marché, persévéré, voilà tout.
Il avait hâte d’être sur cette côte et de la remonter au nord.
Il avait hélé l’épave.
Il avait immédiatement construit son plan.
Il avait inventé cette espèce de proverbe.
Il avait je ne sais quoi de rude, de stupide et d’effarouché.
Il avait jeté la bouteille à la mer.
Il avait joué Ursus contre une famille, il avait eu l’affront.
Il avait joué le vaudeville à Saint-Mihiel.
Il avait la crainte du probable tempérée par l’instinct du possible.
Il avait la fétidité de l’abîme.
Il avait la fièvre de partir, d’être dehors, de revoir Dea.
Il avait la fièvre.
Il avait la manie d’empêcher les curieux d’approcher.
Il avait la propagande obstinée des nouveaux convertis, qui se créent une mission.
Il avait la rigidité majestueuse d’un romain revêtu de l’augustat.
Il avait la tête baissée sur son travail.
Il avait la voix habituellement délicate et tout à coup virile.
Il avait laissé là les bouteilles et pris la chope.
Il avait là, disait-on, une espèce de champ, un trou, un repaire.
Il avait le cœur serré.
Il avait le sourcil d’un trabucaire modifié par le regard d’un archevêque.
Il avait les cheveux très blancs.
Il avait les notes les plus précises.
Il avait les yeux à terre.
Il avait les yeux fixés sur le tombereau.
Il avait les yeux vides, la bouche baveuse d’une écume sanglante.
Il avait loué à Vernon la plus petite maison qu’il avait pu trouver.
Il avait loué la maison sous le nom de Monsieur Fauchelevent, rentier.
Il avait l’air de son fantôme.
Il avait l’air désespéré.
Il avait l’air du pédant de l’abîme.
Il avait l’air d’un médecin manqué tourné fossoyeur.
Il avait l’air d’un vieux roi chevelu à sa fenêtre.
Il avait l’air d’une chose posée contre le mur.
Il avait l’air mauvais, la mine fière et la tête haute.
Il avait l’air tout bête.
Il avait l’air très-doux, il nous a trompées.
Il avait l’anéantissement sans la paix.
Il avait l’âme dans les étoiles.
Il avait l’effronterie de se servir des mots qui rendaient sa pensée.
Il avait l’esprit ailleurs, et où est l’esprit est le regard.
Il avait l’habitude de disparaître ainsi.
Il avait l’infatuation et l’immobilité de l’exil.
Il avait l’irrévérence révolutionnaire.
Il avait l’obsession de ce zénith.
Il avait manqué à l’appel.
Il avait marché toute la nuit.
Il avait mieux aimé être maltraité par elle que de l’affliger.
Il avait mis près d’un mois à sortir de la mer polaire.
Il avait mis quatorze heures à ce trajet qu’il comptait faire en six.
Il avait moins l’air d’un révérend que d’un monsignor.
Il avait mouillé en rade.
Il avait naturellement placé ses pieds au fond et sa tête au seuil.
Il avait oublié le passé, les ennuis, les périls.
Il avait passé outre.
Il avait passé pour religieux.
Il avait passé sa vie à faire des éclipses, paraissant, disparaissant, reparaissant.
Il avait passé une partie de la journée à trier les décombres.
Il avait perdu beaucoup de temps à Hesdin, il eût voulu le rattraper.
Il avait perdu en très bas âge son père et sa mère.
Il avait peur de rester là-bas...
Il avait peur que tout cela ne s’envolât.
Il avait peut-être duré longtemps.
Il avait plu la veille, et même un peu le matin.
Il avait posé doucement sa main sur la bouche de Cosette.
Il avait posé son caillou sur la table et s’était croisé les bras.
Il avait pour antre l’égout de l’Arche-Marion.
Il avait pour femme la mère Hucheloup, un être barbu, fort laid.
Il avait pour rêve de naturaliser l’indigo en France.
Il avait pour spécialité la Grèce, la Pologne, la Hongrie, la Roumanie, l’Italie.
Il avait poussé l’aveuglement jusqu’à trouver une théorie pour sa formation cristalline!...
Il avait presque oublié cette porte.
Il avait presque peine à s’expliquer maintenant son silence d’alors.
Il avait préparé un repas réconfortant qui venait à propos.
Il avait prévenu Cosette.
Il avait prévu Cerbère ; il trouvait Hébé.
Il avait pris quelque petite rue latérale, et Marius ne put le retrouver.
Il avait pris pour cette promenade le moment où Eugénie se peignait.
Il avait pris son chapeau et se préparait à sortir.
Il avait pris une plume, il essaya d’établir ce compte, sur leurs indications.
Il avait probablement été victime de sa méprise.
Il avait probablement la fièvre.
Il avait quelques bleus insignifiants et une égratignure à une clavicule.
Il avait quitté la main de Fantine.
Il avait quitté le corral à sept heures et demie.
Il avait quitté son camp, l’aristocratie, pour aller au camp opposé, le peuple.
Il avait quitté son fauteuil, pour les congédier.
Il avait raison, Harry Markel, d’empêcher son équipage de quitter le bord.
Il avait raison, froideur étant noirceur.
Il avait ramassé l’arme dont on l’avait blessé.
Il avait rebouché soigneusement la lumière de sa lanterne sourde.
Il avait refusé la croix, on l’avait nommé maire.
Il avait refusé mon patron, mais il n’a pas refusé sa patronne...
Il avait regardé Catherine se glisser sous la couverture, puis souffler la chandelle.
Il avait regretté la promesse à laquelle il s’était laissé entraîner.
Il avait remarqué ce détail: mon épouse et ma demoiselle.
Il avait rencontré pour lui barrer le passage les obstacles coalisés.
Il avait renoncé à cet abri.
Il avait renoncé à s’entretenir avec ce grossier marin.
Il avait réalisé promptement une somme de six mille dollars.
Il avait sangloté, on était entré en joie.
Il avait sans doute péri dans l’écueil Douvres.
Il avait ses contradictions et ses opiniâtretés.
Il avait ses idées à lui.
Il avait silencieusement tout apprêté d’avance.
Il avait soif, il avait faim peut-être.
Il avait soin de se tenir debout du côté obscur de la rue.
Il avait souffert de tout, des hommes, des éléments et de lui-même.
Il avait soupçonné vaguement l’histoire.
Il avait sous le sourcil une lumière étrange.
Il avait su même au besoin aider et féconder les industries des autres arrondissements.
Il avait supporté des puanteurs aussi terribles ; mais elles ne venaient pas du ventre.
Il avait sur le front cette étoile, Liberté.
Il avait sur le visage une sorte de rougeur sévère.
Il avait sur lui un anathème et une bénédiction.
Il avait sur lui un vêtement sec et chaud, sa vareuse.
Il avait sur sa cuirasse la croix d’argent de la Légion d’honneur.
Il avait tant de fois arpenté les montagnes de l’Anahuac!
Il avait tant envie de guérir!
Il avait tâché d’être homme d’église, mais avait échoué.
Il avait tenu tête à d’autres anxiétés et à d’autres nécessités encore.
Il avait toujours le même air impassible et préoccupé.
Il avait toujours les mêmes opinions, seulement elles s’étaient attendries.
Il avait toujours vaguement désiré cela.
Il avait tous les préjugés et prenait toutes les licences.
Il avait tous les talents que veut le risque perpétuellement transformé.
Il avait tout ; que pouvait-il désirer?
Il avait tout bonnement pris sa volée.
Il avait tout de suite senti là un événement.
Il avait traité à perte avec cette providence.
Il avait travaillé aux appareils d’épuisement des salines de Franche-Comté.
Il avait trop chaud, il crevait déjà de soif.
Il avait trouvé une note de la compagnie du gaz.
Il avait un air de sérénité qui le faisait singulièrement vénérable.
Il avait un certain rire froid et paisible qui était particulièrement dangereux.
Il avait un fusil chargé et une giberne pleine de cartouches.
Il avait un peu dérivé vers l’ouest jusqu’au travers de Roberts-Cove.
Il avait un peu fait cette âme.
Il avait un va-et-vient de rêves.
Il avait une âme en mer, cette âme venait de sombrer.
Il avait une canne à pomme d’or ciselé.
Il avait une grave décision à prendre.
Il avait une petite bibliothèque bien faite.
Il avait une pipe à la bouche et il fumait.
Il avait une puérilité d’enfant de cinq ans dans un corps de colosse.
Il avait une vague envie d’être évêque.
Il avait vendu un Elzévir pour payer son fiacre en allant.
Il avait vécu de son travail.
Il avait vécu isolé s’imaginant qu’être isolé, c’est être inexpugnable.
Il avait vécu là, il mourrait là.
Il avait vécu toute sa vie pour cette minute-là.
Il avait vidé le bidon la veille à son souper.
Il avait vieilli, et tout avait changé.
Il avait voulu éveiller la pitié ; il avait éveillé l’horreur.
Il avait voyagé sur le continent.
Il avait vu des cimetières d’éléphants.
Il avait vu le fouet, il détala comme un lièvre, à travers champs.
Il avait vu l’écriture plus qu’il n’avait lu la lettre.
Il avait vu un ours, c’était certain.
Il avait, à ce qu’il paraît, été trois mois apprenti imprimeur.
Il avait, dans cette barricade, le droit d’être tué.
Il avait, d’instinct et pour se distraire, appris trois ou quatre métiers.
Il avait, lui pasteur, droit et devoir de conseil ; pourtant mess Lethierry était libre.
Il avait, ou croyait avoir, à vendre mieux que cela.
Il avala quelques gorgées, et fit une grimace.
Il avala une dernière bouffée d’air.
Il avance, il menace, il rit, il est à nos portes.
Il avança encore, épiant.
Il avança sa tête dans la chaudière.
Il avançait dans une décroissance de jour.
Il avertit de l’écueil.
Il avisa cependant l’archidiacre couché sur le pavé dans la boue.
Il avisa cette fille rebutée de porte en porte.
Il avoyt d’aage vingt années et ardoyt comme braize.
Il avoyt ung parler doulx comme est celluy d’une espousée avant les nopces.
Il baissa encore la voix et dit: — Mets ça dans le feu.
Il baissa la tête ; quand il la releva, ils étaient tout près de lui.
Il baissa la tête et s’en alla.
Il balbutia: — Il ne m’a pas reçu non plus.
Il bâtissait la seconde sous la tempête même.
Il bégaya: — De l’argent volé, ma fortune!
Il bégaya: — Je réfléchirai...
Il bégaya: — Monsieur Marius quoi?
Il bégaya, en pleurant: — Rends-les-moi, dis?
Il bénissait et on le bénissait.
Il boitait plus encore d’anxiété que d’infirmité.
Il braille à faire sourd un chantre, poursuivait Gauchère. — Tais-toi donc, petit hurleur!
Il brûla dans la cheminée et la lettre et le testament.
Il but à la gourde, la lui rendit pour qu’elle la vidât.
Il but à longs traits.
Il but une gorgée de genièvre.
Il but une gorgée, il se calma un peu.
Il butait à chaque pas.
Il cache notre réalité.
Il cache sa tête dans ses mains et pleure.
Il calculerait pour le compte de Theodoros, pourvu qu’il calculât.
Il caressait cette idée.
Il causait peu, paraissait bêta.
Il cessa de venir à sa cellule.
Il cessa d’aller au café Musain.
Il change les hommes en pierres dont il bâtit des tours.
Il chantait une chanson nasillarde, il lançait sans relâche et ramenait sa faulx.
Il chante, il fait des signaux vers une côte imaginaire!
Il chemina ainsi quelque temps, la tête toujours baissée.
Il cheminait donc assez perplexe, en se posant cent questions sur ce personnage énigmatique.
Il chercha qui cela pouvait être.
Il cherchait à combiner quelque hardi moyen pour la traverser.
Il cherchait à distinguer la silhouette d’Odette.
Il cherchait à lui arracher une interprétation nouvelle.
Il cherchait à percer l’obscurité profonde.
Il cherchait à se rappeler quel crime il pouvait avoir commis.
Il cherchait à se recueillir sans pouvoir y parvenir.
Il cherchait évidemment à surprendre quelque son imperceptible.
Il cherchait plutôt à s’étourdir qu’à s’éclairer.
Il cherche à l’embrasser.
Il cogna à tout ce qui ressemblait à une fenêtre, ou à une porte.
Il combinait le répertoire des oiseaux avec le répertoire des ateliers.
Il commande à cinquante légions.
Il commence Hernani le vingt-neuf août et l’achève le vingt-neuf septembre.
Il commença à distinguer quelque chose.
Il commença à rassembler ses idées et n’y parvint pas sans peine.
Il commença par là.
Il commença par se juger lui-même.
Il commençait ainsi ton malheur, le mien et le sien.
Il commençait à comprendre.
Il commençait à faire nuit quand il arriva chez lui.
Il commençait à ne plus rien distinguer.
Il commençait à penser malgré lui à d’autres choses, à des choses indifférentes.
Il commençait à perdre ses dents, ce qui s’ajoutait à sa tristesse.
Il commençait à regretter d’être venu à Londres.
Il commençait à se faire à l’atmosphère du lieu.
Il commençait par se déclarer qu’il n’y comprenait rien.
Il complète le récit par la peinture, et la narration par la vie.
Il comprend la Nouvelle-Hollande, la Tasmanie, la Nouvelle-Zélande, et quelques îles circonvoisines.
Il comprit et redescendit, ayant derrière lui le pas de Javert qui le suivait.
Il comprit que c’en était fait de lui!...
Il comprit que la pauvre fille ferait une vaillante femme ; il l’épousa.
Il comptait trouver des communications fréquentes entre Éden et la capitale de Victoria.
Il comptait, comme Fauchelevent, sur le père Mestienne.
Il confia la main de justice à Jeffrys, et l’épée à Kirke.
Il confondait un révérend docteur avec un révérend père.
Il connaissait bien des femmes à qui il eût pu demander de surveiller Odette.
Il connaissait dans tous ses poignants détails l’histoire de Fantine.
Il connaissait de réputation l’ingénieur Cyrus Smith.
Il connaissait des rapins, tribu contiguë à la sienne.
Il connaissait déjà sa longitude, étant sur la côte ouest de la Nouvelle-Zélande.
Il connaissait le religieux attachement de ces enfants du désert pour le pays natal.
Il connaît à fond le cimetière océan.
Il connaît ton père et sait comment il faut le prendre.
Il consent à traiter de cousine la reine Victoria.
Il conserva pourtant quelque espoir ; mais les mois se passèrent.
Il considéra la panse sous l’épave, et la machine dans la panse.
Il considéra le fait de ces colorations diverses comme acquis à la science.
Il considéra un moment ces hommes qui riaient.
Il considéra un moment l’étendue et ajouta: — Maintenant nous allons mourir.
Il constata en même temps que l’orifice de l’aérostat demeurait hermétiquement fermé.
Il constata le bon état du cuvelage supérieur.
Il constatait cette chaleur qui était pour la pauvre petite une reprise de vie.
Il constatait la surdité des hauts lieux.
Il constatait, restait froid et résolu.
Il contemplait Déruchette, trop.
Il contemplait ce bonheur, cette beauté avec amertume.
Il continua: — Ça ne fait rien, je ne l’ai pas assez aimé.
Il continua: — Disons encore quelques mots çà et là, je veux bien.
Il continua: — Vous avez bien souffert, pauvre mère.
Il continua: — Vous êtes humain, monsieur le curé.
Il continua à la questionner, elle disait tout, sans effronterie ni honte.
Il continuait: — Voyez ça, est-ce que ça tient?...
Il continuait à les compter tout haut, d’une voix qui faiblissait.
Il continuait à ronfler, dans l’affreux charivari des enfants.
Il continuait d’être sec et aussi peu équinoxial que possible.
Il continuait, s’adressant à elle: — Toi, c’est trop dégoûtant et trop bête...
Il convenait de se défier.
Il convient donc de féliciter Mrs.
Il convoitait déjà la Pairie, et alors...
Il coule à pic.
Il coule là une eau terrible où se sont lavées des mains sanglantes.
Il courait à perdre haleine.
Il courait éperdu sur la galerie.
Il courait, tête nue, sous la pluie qui tombait à flots.
Il court à la cloche du bac et la secoue avec fureur.
Il court à la maison et frappe à la porte basse.
Il court à madame de Coislin et paraît lui adresser quelques galanteries.
Il court à travers la mer des Indes.
Il court des commérages infâmes.
Il courut ainsi à travers champs jusqu’au soir.
Il courut ainsi un temps indéterminé.
Il courut à la masse qu’il voyait au delà du mât.
Il courut à l’escalier.
Il couvre le théâtre de pluie et d’éclairs.
Il côtoya à la rame le dehors de l’écueil.
Il craignait qu’il n’entrât encore quelque chose.
Il craignait toujours un changement dans l’atmosphère.
Il craignit de mollir encore en reconnaissant que sa volonté s’affaiblissait déjà.
Il craignit un malheur, il cria: — Lâche-la donc!
Il cria: — Vous serez tous fauchés, culbutés, jetés à la pourriture.
Il cria aux désespérés: — Il n’y a qu’une porte ouverte.
Il cria à Cosette: — Partir avec vous! es-tu folle !
Il criait: Vive la république!
Il croirait que je me suis privé pour lui!...
Il croirait que le lieu saint est devenu infâme, et s’enfuirait.
Il croisa ses mains derrière son dos et se pencha. — Soit, dit-il.
Il croyait avoir dormi plusieurs heures dans un fossé.
Il croyait avoir trouvé « le grand continent du Sud.
Il croyait à quelque tentation surhumaine.
Il croyait déjà entrevoir distinctement le bord de l’escarpement sans fond.
Il croyait être sûr que cette cachette n’était connue que de lui seul.
Il croyait être sûr qu’au moment où il avait passé elle avait souri.
Il croyait être sûr qu’elle avait regardé aussi ses bottes.
Il croyait foudroyer, il avait chatouillé.
Il croyait mettre Marius sur la voie et que « l’enfant » allait fléchir.
Il croyait pouvoir supporter le transport à Granite-house.
Il croyait son maître mort.
Il croyait toujours à de la jonglerie.
Il crut à la fuite effrayée d’une couleuvre.
Il crut à quelque nouvelle vexation.
Il crut cette pauvre âme partie.
Il crut même, à de certains moments, surprendre en mer une lueur indécise.
Il demanda ce que c’était.
Il demanda: — Alors, c’est à monsieur Hennebeau, la mine?
Il demanda au garçon: — Quelle est cette heure?
Il demanda au médecin jersiais une ordonnance pour son basset.
Il demanda à Cosette: — Veux-tu venir au Luxembourg?
Il demanda encore une fois: — Dîne-t-on bientôt?
Il demanda seulement si le vieux dormait toujours, là-haut.
Il demeura dans sa chambre et mit ordre à ses affaires.
Il demeura immobile, et assez longtemps pour inquiéter ceux qui le suivaient.
Il demeura immobile, faisant face à la maison, et la regardant.
Il demeura là, évanoui.
Il demeura quelques moments immobile, l’œil attaché sur le nuage.
Il demeurait là, béant.
Il demeurait toujours couché.
Il demeure... ou plutôt il ne demeure plus...
Il descendait du nuage une chandelle à la main.
Il descendit du tronc d’arbre, frappé au cœur, sans force pour continuer.
Il descendit la rue de la Harpe vers la Cité.
Il descendit lui-même chercher deux bouteilles de vin à la cave.
Il devait écrire à Victor Hugo le quatorze pour la  lui exposer.
Il devait en être ainsi cependant.
Il devait être alors six heures du matin.
Il devait être à peu près neuf heures du soir.
Il devait être environ cinq heures du soir.
Il devait être rendu le vingt-cinq à Brest.
Il devait guetter quelqu’un les yeux arrondis par une émotion extraordinaire d’imbécile.
Il devait la retrouver dans ses voyages ultérieurs.
Il devait le subir, quoiqu’il fût évêque et parce qu’il était évêque.
Il devait ne pas répondre, dit le père en regardant son fils avec froideur.
Il devait nourrir l’idée mauvaise de salir Pauline.
Il devait repartir le surlendemain pour sa citadelle de Montilz-lès-Tours.
Il devait se faire plus tard par les idées.
Il devenait probable maintenant que cet ouvrier et Monsieur Leblanc étaient le même homme.
Il devient tombe, il devient temple ; Le mystère flambe à son front.
Il devint expert aux fièvres et aux contusions, aux navrures et aux apostumes.
Il devint raboteux, accidenté.
Il devint sérieux, fuma en silence.
Il devint très pâle, mais il poussa la fermeté jusqu’à écouter.
Il devint très-difficile de se tenir debout sur le pont.
Il devrait être sévèrement défendu d’avoir des opinions politiques.
Il débarrasse de leur gangue ces rectangles latents et ces parallélismes mystérieux.
Il déboucha sur le bowling-green.
Il débuta par des averses et des rafales qui se succédèrent sans relâche.
Il décida qu’il sauverait Monsieur Madeleine.
Il décocha à la dérobée à Marius un regard furieux, tout de suite éteint.
Il décolla la peau, tira sur l’épaule qui se dépouilla et s’arracha.
Il décolla son dos de la muraille, il s’éloigna péniblement.
Il décomposait ce nuage, puis le recomposait.
Il découvrit enfin l’avarie.
Il découvrit la maison de la rue Plumet et s’y blottit.
Il découvrit sa blessure.
Il décrétait le temps qu’il fera demain.
Il décrocha une perruque pendue à un clou et s’en coiffa lestement.
Il défaillait sous l’énigme.
Il défit l’enveloppe.
Il dégagea ses mains.
Il dégringola vivement de la corde à nœuds sur le pont.
Il dénonçait la loi d’en bas à la loi d’en haut.
Il dénoua cette étreinte délicate qui résista tant qu’elle put.
Il dépassa bientôt le bourg de Renfrew.
Il dépassa l’Esplanade, puis la Salerie.
Il dépend de moi de vous laisser partir ou de vous faire rester.
Il dépeuple, tout simplement.
Il déplia ce parchemin.
Il déploie un courage égal au sien.
Il déposa le sifflet à terre et s’enfuit.
Il déposa un baiser sur ce front livide où perlait une sueur glacée.
Il dérivait avec une extrême vitesse, mais il gagnait aussi vers la côte.
Il déroula le suroit.
Il désespérait de jamais recommencer.
Il désignait Ursus du doigt.
Il désignait don Orteva.
Il désignait précisément la cotentine blanche et noire.
Il désigne à Blanche une des crevasses du mur de la maison: elle regarde.
Il désigne seulement les contrées « australes.
Il désirait reconnaître ce lac Grant si magnifiquement encadré dans sa bordure d’arbres.
Il désirait visiter encore une fois cet endroit présumé du naufrage.
Il désire être fait capitaine pour pouvoir être appelé capitaine.
Il désire n’être ni vu ni entendu.
Il détela, laissa la charrue au bout du champ, sauta sur son cheval.
Il détestait les hommes du Nord, et voilà tout.
Il déteste la lumière qui l’éclaire et le réchauffe.
Il détourne les yeux.
Il dévalisa les sept ou huit premières gibernes sans grand danger.
Il dévisageait chacun des Européens.
Il dicta cette lettre à haute voix, d’un ton ferme et par saccades.
Il digérait médiocrement, et il lui était venu un larmoiement à un œil.
Il dirait oui, quand ça lui plairait.
Il dirigeait tout par une sorte d’action magnétique invisible et continuelle.
Il disait: Ces gens-là sont pleins de préjugés.
Il disait: J’ai tété quatre-vingt-neuf.
Il disait: Puisque la mer est remplie, pourquoi l’atmosphère serait-elle vide?
Il disait: Voyons le chemin par où la faute a passé.
Il disait: « toute pluie vient du tropique et tout éclair vient du pôle.
Il disait: — Eh bé! moussu, sès sagé?
Il disait: — « Prenez garde à la façon dont vous vous tournez vers les morts.
Il disait aux forêts: M’enverrez-vous vos brises?
Il disait avec autorité: La révolution française est un tas de chenapans.
Il disait à demi-voix: Sublime!
Il disait à voix basse en grinçant des dents: — Damnation!
Il disait ces choses sagement, en vieillard qui connaît la vie.
Il disait du crucifix: Voilà une potence qui a réussi.
Il disait entendre là le râle de tous les potagers de la banlieue.
Il disait les reconnaître au passage.
Il disait qu’il n’avait pas de famille, ce vieil enjôleur.
Il disait, expérimenté déjà, que les filles vendaient ce qu’elles voulaient.
Il disparaissait comme les autres dans le nimbe de cette personne éclatante.
Il disparaissait comme un évanouissement ; ses apparitions étaient des sorties de terre.
Il disparut à l’angle d’un des contreforts de l’abside.
Il disparut, on ne le retrouva qu’au départ, couché avec les deux vaches.
Il dissèque en exterminant.
Il dit: Non! à celui sous qui tremble le pôle.
Il dit: — J’ai à dire ça.
Il dit: — La réponse n’est pas inepte.
Il dit: — Nous devons être à la hauteur de Canterbury.
Il dit à Marius: — Nous sommes les deux chefs.
Il dit à cet homme: — Pourquoi leur pain est-il donc si amer?
Il dit à la Fantine: — Combien avez-vous dit que vous deviez?
Il dit à sa majesté: Voilà un homme d’assez mauvaise mine.
Il dit bas à l’oreille de Gwynplaine: — C’est le wapentake.
Il dit donc à la jeune fille quels étaient ses révoltes et ses déboires.
Il dit que ça aide, l’eau dont elle est pleine.
Il dit que c’est pressé.
Il dit que la spéculation se fasse, et la spéculation est faite!
Il dit qu’il est poète, moi je dis qu’il est dieu...
Il dit qu’il ne veut pas manger, répondit Nanon.
Il dit tout haut, comme malgré lui: — Je le connais, Pluchart.
Il dîna avec assez d’appétit.
Il dînait avec du pain et des pommes de terre.
Il dînait à cinq heures, puis sa porte était ouverte.
Il dîne chez moi demain, viens, ma bonne, dit Esther.
Il doit être aveuglé par toutes les poussières.
Il doit être en ce moment-ci épluché par quelque sergent de la coiffe.
Il doit être l’heure de la représentation.
Il doit être mort, dirent alors les curieux attroupés dans la rue.
Il doit être perdu!
Il doit être remonté chez lui...
Il doit lui coûter bon.
Il doit passer la nuit dans cette maison même.
Il doit regarder souvent autour de lui, et surtout du côté de la masure.
Il doit savoir ces choses-là.
Il doit s’attendre à tous les périls, et savoir les braver sans hésitation!
Il doit te faire passer de cruelles nuits à l’attendre, reprit madame Guillaume.
Il doit y avoir des lueurs au-dessus de ces maisons-là.
Il doit y avoir une grosse révolte là-bas.
Il doit y être, répondit Harry Markel, prêt à lever l’ancre!
Il donna des détails.
Il donna six sous au garçon.
Il donna trois louis de gratification à son portier.
Il donna un coup de pied au cadavre, qui s’éloigna.
Il donna volontiers des renseignements précis sur son expédition.
Il donnait même des raisons.
Il donne tout au médecin.
Il dort! — Cette fête l’aura sans doute fatigué ! — Qu’il est beau !
Il dort comme un enfant Jésus.
Il dressa une carte grossière et grosse d’erreurs.
Il dut accepter et même chercher des conversations.
Il dut boire, à quatre pattes.
Il dut les recevoir bon gré mal gré.
Il dut se contenter de la moitié de ce qu’il voulait.
Il dut se résigner, en jurant que les biscuits l’étoufferaient.
Il dut tourner la tête, le puits l’exaspérait.
Il dut, né d’hier, combattre aujourd’hui.
Il effleure l’île Saint-Pierre du groupe des îles Amsterdam.
Il embrassa Eugénie, et les deux femmes sortirent.
Il embrassa tendrement un provincial quelconque qu’on lui présenta.
Il emmena l’ingénieur à part.
Il emploie quatre heures tous les jours à finir deux pièces de théâtre.
Il empocha les billets et signa le traité.
Il emporta sa jolie toilette d’or, présent de sa mère.
Il emprisonne Paris dans une chaîne circulaire de grosses tours, hautes et solides.
Il en a été quitte pour être appelé une sublime bête.
Il en a été souvent ainsi, il en sera de même encore.
Il en a l’audace ; on pourrait presque dire, l’impiété.
Il en a plein son sac, le sacré porc!
Il en a plusieurs en exploitation, outre la nue propriété de toute la mine.
Il en avait eu souvent la pensée.
Il en avait la tradition comme un témoin.
Il en avait répondu à mess Lethierry.
Il en avait vu bien d’autres, en rêve, pendant la nuit précédente!
Il en conclut: Mordre plaît.
Il en doit être des végétaux-géants comme des géants humains.
Il en est ainsi de notre passé.
Il en est des facultés de notre esprit comme des aptitudes de notre corps.
Il en est venu à tyranniser petitement.
Il en est, que l’association en question marche très bien.
Il en eut deux enfants qu’il chérissait.
Il en eut presque jusqu’aux épaules.
Il en eût maigri, si la chose eût été possible.
Il en existe deux autres explications très plausibles.
Il en était ainsi du burg, — autrement dit du château des Carpathes.
Il en était de sa voix comme de sa danse, comme de sa beauté.
Il en était ému, presque attendri.
Il en était importuné.
Il en était résulté Favourite.
Il en était sorti souffleté.
Il en fait un commerce, ton âne!
Il en faut diablement pour rompre une barre de fer forgé...
Il en faut un sixième, madame!
Il en fit une troisième.
Il en frémissait, et ne pouvait s’y soustraire.
Il en fut de même pour le grand hunier.
Il en fut tellement surpris, qu’il en parla à la Normande.
Il en jouait, du père Mestienne.
Il en parla au curé.
Il en possédait d’autres ; il avait des femmes.
Il en profita pour commencer l’allégement, très urgent, de l’épave.
Il en revient aussitôt avec une carte, un sextant et une boussole.
Il en résulta que sa fille aînée se nomma Éponine.
Il en résultait que le brave timonier embardait souvent, ce qui ralentissait la marche.
Il en résultait un vaste blêmissement.
Il en résulte les supplices de Durham.
Il en résulte un effet saisissant et tragique.
Il en résulte une première action sur l’air et sur l’eau.
Il en résulterait une inquiétude assez justifiée sur le sort de l’Alert.
Il en rêvait toutes les nuits.
Il en savait déjà trop.
Il en sortit, et dit à Enjolras: — Vous êtes le commandant?
Il en sortit, et fît cette barricade.
Il en spécifiait les effluves.
Il en témoigna toute sa satisfaction à Glenarvan.
Il en venait à bout néanmoins.
Il en venait à se dire: J’ai imaginé tout cela.
Il en vint à bout pourtant.
Il enfonça son chapeau résolûment, et partit.
Il enfonçait de plus en plus.
Il engagea Glenarvan à former sa troupe des meilleurs marins du Duncan.
Il enjambait d’un récif à l’autre comme un géant sur des cimes.
Il entend encore, dit le médecin.
Il entendait s’approcher le bruit doux et mesuré de leurs pas.
Il entendait à de certains instants des détonations profondes.
Il entendait derrière lui un petit bruit étouffé, doux et triste.
Il entendait les voix parler comme au fond d’un abîme.
Il entendait l’octogénaire respirer.
Il entendit Ursus se lever, et n’ouvrit pas les paupières.
Il entendit derrière lui une voix très douce qui disait: — Vous voilà, Rantaine.
Il entendit du bruit et vit un groupe à quelque distance.
Il entendit une voix ineffable qui devait être « sa voix ».
Il entra chez un marchand de curiosités, attiré par une horloge de Boulle.
Il entra dans la grande salle, en disant: « À vos ordres, messieurs.
Il entra dans une petite rue où il y a beaucoup de jardins.
Il entra et s’avança vers l’évêque en faisant le salut militaire.
Il entra plus avant dans le bois et parvint sur une espèce d’éminence.
Il entra résolument dans cette obscurité.
Il entra, fit un pas et s’arrêta, laissant la porte ouverte derrière lui.
Il entre par toutes les fenêtres de ce moyen âge resté debout.
Il entrevit dans l’avenir, pour lui-même, une destinée difforme.
Il enveloppe ses scènes de l’atmosphère saline des plages.
Il errait sur le rivage désert que les flots couvraient de leurs paillettes phosphorescentes.
Il escalada les pavés et se trouva de l’autre côté du barrage.
Il espère que, ces précautions prises, le Chancellor ne chavirera pas.
Il espérait dédoubler quelques-uns de ces astres magnifiques qui rayonnaient au zénith.
Il espérait s’y réfugier, y trouver quelque trou.
Il essaie de fuir cette île maudite!
Il essaie de s’échapper, madame, répondit le lieutenant Hobson, en secouant la tête.
Il essaya de démolir scientifiquement l’œuvre de Barbicane.
Il essaya de manger, mais sans goût ni appétit.
Il essaya de sourire, mais il avait l’air atterré.
Il essaya d’autres questions, mais elle répondait à peine.
Il essaya encore une fois de décrocher la chaîne du puits, et ne put.
Il essayait de percer du regard cette obscurité sinistre.
Il est dans l’esprit du poète de préférer un supplice à un jugement.
Il est très fier d’avoir eu cinq cents souscriptions en  quatre jours ».
Il est Nicolas Palander, voilà tout.
Il est accompagné de Monsieur de Pienne.
Il est affreux qu’on soit forcé de respirer.
Il est aisé de vous effacer.
Il est allé à la barricade, et...
Il est allé chercher Cosette!
Il est allé tout seul.
Il est alors très-heureux pour vous qu’ils aient voulu les scellés.
Il est arrêté, madame.
Il est arrivé avant nous, il est descendu tout de suite.
Il est assis derrière vous au banc des barons.
Il est au moins dix heures, on doit avoir fini de dîner!
Il est aussi étonné que moi de vous savoir sans aucune fortune.
Il est à Paris! dit péremptoirement Corentin.
Il est à Paris?
Il est à bord!
Il est à craindre que le Froöern n’ait été entraîné plus au nord!
Il est à moi!
Il est à sa maison de campagne et ne s’occupe pas de nous.
Il est à ses prés.
Il est à toi.
Il est à vendre.
Il est beau d’être l’homme.
Il est bien des sujets de craindre là-dedans.
Il est bien évident que Monsieur Smith y est venu seul, dit Pencroff.
Il est bien possible qu’il se machine quelque chose contre nos intérêts.
Il est bon parfois jusqu’à être admirable.
Il est bon que ce moment-là ait des témoins.
Il est certain que Gringoire était dans une cruelle perplexité.
Il est certain que Jehan avait très mal choisi ses deux noms d’amis.
Il est certain que c’était un bon bateau, et qui rendait des services.
Il est certain que l’esprit s’atrophie dans un corps manqué.
Il est certain que notre brave Victoria s’est toujours merveilleusement comporté.
Il est certain que rien n’est plus simple, répondit Pencroff.
Il est certain qu’un des côtés de la vertu aboutit à l’orgueil.
Il est certain, répondit Glenarvan, que les éléments se déclarent contre vous.
Il est certainement impossible, dit lady Helena, de mieux connaître son Australie.
Il est chargé de prouver aux parisiens le carnaval.
Il est cinq heures, nous les trouverons bien encore debout à neuf heures.
Il est cinq heures, répondit le docteur, je n’ai pas dîné...
Il est clair qu’il déteste Marius.
Il est clair qu’on va à l’abîme.
Il est convenu, sans discussion, que le dernier nom sortant désignera la victime.
Il est dangereux de toucher ces bêtes-là... lui fit observer Will Mitz.
Il est dans la bière.
Il est dans la première voiture.
Il est dans une enveloppe de lumière jaune, il parle!
Il est de ces blessures qui ne se ferment qu’à la mort.
Il est de même nature qu’elle.
Il est de toute évidence que ce marin connaît le capitaine Paxton... dit-il.
Il est derrière mes talons, dit-elle.
Il est des consciences inquiètes jusqu’à tâcher d’obtenir des indulgences du diable.
Il est des êtres auxquels l’État Social imprime des destinations fatales.
Il est des idées que je ne laisse pas approcher de moi.
Il est descendu, et a fait demander à parler à mon père.
Il est devenu presque fauve ; Son bâton est son seul appui.
Il est devenu sourd à sonner les cloches.
Il est défendu de mourir saintement.
Il est déjà deux heures dix.
Il est déjà tout disloqué.
Il est désagréable de voir les gens pratiquer l’obstination.
Il est désert, mais je ne suis pas inquiet.
Il est difficile de dire à quel point ils étaient émus!
Il est difficile de le savoir! répondit Paganel.
Il est difficile de savoir précisément l’emplacement de la primitive Conciergerie.
Il est donc arrivé? s’écria joyeusement le curé.
Il est donc à bord?
Il est donc difficile d’éviter leurs attaques aussi rapides que soudaines.
Il est donc important de se rationner dès ce premier jour.
Il est donc impossible de s’arrêter à ces prétendues solutions.
Il est donc là! s’écria-t-elle.
Il est dur de manquer le gâteau suprême.
Il est d’ailleurs fort difficile d’être admis chez elle.
Il est d’autant plus désert qu’on y voit une maison.
Il est d’un côté prêtre, et de l’autre courtisane.
Il est en ce moment au service de la république de Venise.
Il est encore un peu arriéré.
Il est enfermé dans le donjon de Chatham.
Il est entendu qu’une parfaite union régnait entre ces jeunes Antilians.
Il est entraîné dans l’espace.
Il est extraordinairement tourmenté.
Il est écrit: « rendez à César ce qui est à César.
Il est écrit: « œil pour œil, dent pour dent.
Il est éternellement « discuté ».
Il est évident que ce creek court à la mer.
Il est évident que nous ne sommes plus à Paris.
Il est évident, du reste, que ces mers sont peu poissonneuses.
Il est facile d’imaginer les résultats de l’éducation qu’elles avaient reçue.
Il est fidèle à sa devise: Quid me continebit? répondit Rastignac.
Il est fidèle, brave, chevaleresque, aimant, dévoué.
Il est fort à la savate.
Il est fou maintenant tout-à-fait.
Il est foudre dans l’ombre et ver dans le fruit mûr.
Il est génie, étant, plus que les autres, homme.
Il est guéri, dit Jean Valjean.
Il est heureux qu’il ait eu l’idée d’apprendre l’espagnol!
Il est horrible, répondit Glenarvan.
Il est immédiatement mis en pièces.
Il est impliqué dans cette affaire d’empoisonnement...
Il est impossible de la décrire.
Il est impossible de ne pas être frappée d’une si scandaleuse ressemblance...
Il est impossible de pénétrer à l’intérieur du château des Carpathes.
Il est impossible qu’elles aillent au delà!
Il est insensé, mais digne de ton brave cœur, Joe.
Il est inutile de dire que la salle entière en fit autant.
Il est inutile d’effrayer, de désespérer peut-être nos compagnons d’hivernage.
Il est inutile que la sœur au poteau s’aperçoive que vous êtes là.
Il est irrévocable, milord.
Il est joliment fort, ton café: tu mets ce qu’il faut.
Il est juste qu’une récompense vous soit donnée.
Il est justement par l’arrête nord de la montagne, dit John Mangles.
Il est la chandelle du sépulcre.
Il est là! il vient ! mon père !
Il est là! — Mort ! — Pourtant je voudrais bien le voir.
Il est là dans mon sac de nuit.
Il est là, à deux pas.
Il est le baladin lugubre de la tempête.
Il est le chef, votre beau-frère, à ce qu’il paraît...
Il est le noir démon qui conseille le maître.
Il est le point d’appui de Napoléon et la ressource de Danton.
Il est le récipient universel, réservoir pour les fécondations, creuset pour les transformations.
Il est lent au travail, à cause de la brièveté des jambes.
Il est l’être crépusculaire.
Il est ma vie, mon bien, ma pensée.
Il est magnifique de mourir comme on a vécu.
Il est maigre comme tout, ce paroissien-là.
Il est mauvais que le peuple soit égoïste.
Il est mieux mis, voilà tout!
Il est mieux qu’affamé, il est enragé, cet être-là.
Il est moins malaisé d’être honnête homme.
Il est monté vous attendre dans votre chambre.
Il est mort! cria le prêtre.
Il est mort! répond Daoulas.
Il est mort?... dit Clémentine.
Il est mort, dit le prêtre.
Il est mort, répondit une truande.
Il est mort... s’écriait-elle, il est mort!
Il est muet et superbe comme un roi déchu.
Il est nécessaire de les connaître, ne fût-ce que pour les éviter.
Il est nécessaire d’insister sur ce point.
Il est nécessaire, ma fille, de longtemps réfléchir à ce violent parti.
Il est notoire, par exemple, qu’à cette heure, la Tamise empoisonne Londres.
Il est opportun de faire connaître quelles pensées occupaient alors l’esprit de Passepartout.
Il est parti ce matin pour aller à Paris.
Il est pavé sur une notable partie de son parcours.
Il est payé comme nous.
Il est pâle, il a souffert, il est taciturne.
Il est petit, étant nain, et il est sourd, étant roi.
Il est peu surprenant que vous ne l’ayez pas aperçu.
Il est peut-être allé voir les garces...
Il est peut-être un peu péremptoire et un peu jovial pour mon goût.
Il est plutôt hypocrite qu’irréprochable.
Il est pour sûr chez Piquette...
Il est pourtant fâcheux d’abandonner tout entier un si bel animal!
Il est pourtant là, s’écria Glenarvan, nous attendant et courant bord sur bord!
Il est praticable, la mer ne montera qu’à midi.
Il est prêt comme un supplicié.
Il est pris, le crésus!
Il est probable que Josiane était la contraction de Josefa y Ana.
Il est probable que Mahout, Maclou, Malo et Magloire sont le même saint.
Il est probable que la brise s’élevait.
Il est probable que l’évêque en effet assistait à cette agonie.
Il est probable qu’il tenait conseil avec lui-même.
Il est probable qu’il y jouait le principal rôle.
Il est pur, il est vraiment une atmosphère.
Il est quelquefois plus difficile d’être le second que le premier.
Il est rare que la charité et la pitié sortent de toutes ces paroles.
Il est rare que les mangés adorent les mangeurs.
Il est reconnu par quatre personnes, le vieux coquin sera condamné.
Il est redevenu un honnête homme!
Il est remarquable qu’Éponine ne parlait pas argot.
Il est rempli D’oreilles sous la tombe, et d’yeux dans les ténèbres.
Il est resté à bord.
Il est resté quinze jours absent.
Il est retombé sur la Terre!
Il est réputé capable de tout le mal.
Il est rivé au sol...
Il est sans doute mort, répondit quelqu’un.
Il est satisfait désormais, il me laissera tranquille, il tient son Jean Valjean!
Il est sauvé! s’est écrié le plus âgé des médecins.
Il est si doux d’être aimé!
Il est situé au fond d’un petit golfe, sur la côte septentrionale.
Il est sublime et attendrissant, naïf et gigantesque.
Il est sujet de Venise, et ce serait déclarer la guerre à la république.
Il est supplicié par cette folie.
Il est sur les bords de l’océan Indien! « La mer ! la mer !
Il est surmené par un virus rabique.
Il est temps de dire que cet Ayrton était un traître.
Il est temps de faire le café!
Il est temps d’écumer le pot.
Il est temps encore de l’arrêter, cet imprudent... je dirai plus, ce sacrilège!...
Il est temps que je m’arrête, la vertu du breuvage semble diminuer.
Il est tombé sur les traces du gibier, – pardon, du savant que nous chassons.
Il est tombé, va!
Il est toujours bon d’avoir une épingle sur soi.
Il est toujours fourré avec les petites du quartier, ce garnement...
Il est toujours mêlé de mauvais fragments, de travail malfait, redondant, affecté.
Il est tout embrunché dans les fourrures.
Il est tout porté.
Il est tout pris, mon garçon, répondait Pencroff, je vous attendrai!
Il est très affable.
Il est très bien, ce jeune homme-là, le connais-tu?
Il est très difficile de rester entier dans les petits pays.
Il est très heureux que les rois ne puissent pas se tromper.
Il est très rare que le mystère renonce au secret.
Il est très-important De maintenir le roi gai, prodigue et content.
Il est trop affolé pour le reconnaître...
Il est trop petiot, dit Françoise.
Il est trop pressé, ce jeune homme...
Il est un point où, loin d’être le protecteur, je suis le protégé.
Il est utile de connaître les actions des personnes, et quelque surveillance est sage.
Il est venu jusqu’à un gantier qui a pris mesure de ma main.
Il est vert et boisé comme toutes les montagnes de mon île!...
Il est vivant! s’écria Nab, qui se pencha sur lui.
Il est vrai que cet homme était nu-tête, mais cela ne suffisait pas.
Il est vrai que le jour commençait à poindre.
Il est vrai que le prix est élevé!
Il est vrai que les amoureux, c’est si bête!
Il est vrai que leur voix était la seule qu’il pût entendre encore.
Il est vrai que l’opération pouvait réussir, mais elle pouvait échouer aussi.
Il est vrai que souvent aussi elle l’avait averti de leur fragilité.
Il est vrai qu’Ursus ne le lâchait point.
Il est vrai qu’il regardait plus la galette que le pavé.
Il est vrai qu’ils l’avaient élevé, formé, et nourri.
Il est vrai qu’on était encore aux jours courts de l’année.
Il est vrai qu’on peut s’y cacher derrière les arbres.
Il est vrai, ce sont là des qualités sérieuses pour un marin...
Il est vrai, certaines circonstances devaient assurer la pleine réussite de ce projet.
Il est vrai, c’est déjà trop d’une!
Il est vrai, c’eût été rendre libres Harry Markel et sa bande...
Il est vrai, dans ce laps de temps, que d’aléas peuvent se produire!...
Il est vrai, qu’arriverait-il si le bâtiment restait encalminé?...
Il est vraiment beau! ce lac, dit Gédéon Spilett.
Il est vraiment très beau!...
Il est, de sa nature, peu académique.
Il estima que c’était le moment de marcher droit et vite.
Il eut ainsi quelques péripéties.
Il eut à peine la force de bégayer: — Mais ce n’est pas possible!
Il eut cette volupté de déguster le premier la gourde de Hardquanonne.
Il eut comme un éblouissement.
Il eut de la tête aux pieds ce tremblement qui est le réveil.
Il eut décidément un peu peur.
Il eut d’abord une idée et une espérance.
Il eut également lieu d’être satisfait à propos des animaux à fourrure.
Il eut fallu lui ôter sa face.
Il eut là son cinquième cheval tué sous lui.
Il eut le fléchissement d’un immense bonheur.
Il eut lieu d’être satisfait.
Il eut lieu sous l’informe nuage d’écume qui cache toujours ces péripéties.
Il eut l’air peu surpris, l’étonnement étant d’un petit esprit.
Il eut l’idée de regarder par-dessus le mur qu’il côtoyait.
Il eut même un sourire.
Il eut tort de ne pas l’appréhender purement et simplement dans la masure.
Il eut tort peut-être d’hésiter à reconnaître l’ancien galérien.
Il eut un certain désappointement.
Il eut un haussement d’épaules désespéré, il mordit de nouveau dans sa tartine.
Il eut un instant de délices ; il aéra son âme.
Il eut un instant l’idée qu’il ne devait plus mourir.
Il eut un moment l’idée de lui demander brusquement ses papiers.
Il eut un second éclat de rire.
Il eut un tremblement de la tête aux pieds.
Il eut un vrai bien-être. — La bonne chaleur! dit-il.
Il eut une sorte de roidissement intérieur.
Il eût concouru en phébus avec Rapin et Vida.
Il eût effrayé, s’il n’eût pas fait tant rire.
Il eût été bien attrapé s’il avait réussi.
Il eût été difficile de dire si ce n’était pas un cadavre.
Il eût été difficile de le dire.
Il eût été difficile d’escalader cette courtine naturelle sans échelles ni crampons.
Il eût été heureux de dire en face au genre humain: Tu es idiot!
Il eût été impossible de maintenir le feu allumé en plein air.
Il eût été malaisé de s’en rendre compte.
Il eût été tué roide.
Il eût fait pour elles plus de frais que pour des reines.
Il eût joui d’être effroyable devant témoin.
Il eût mieux aimé mourir que de s’en aller.
Il eût monté et descendu la falaise de Boisrosé.
Il eût partagé leur sort.
Il eût pâli, s’il eût pu pâlir encore.
Il eût plutôt fait un majordome qu’un soldat.
Il eût pu gagner sa vie en chantant chez le pape.
Il eût pu s’en faire la question.
Il eût rendu des points à Montlosier.
Il eût répondu: Non.
Il eût tambouriné un paquet d’allumettes.
Il eût trouvé plus court de faire un nouveau roman.
Il eût volontiers dit: Hombre, comme les espagnols.
Il eût volontiers dit: « Ni homme, ni femme ; prêtre ».
Il eût voulu décharger contre eux son arsenal de revolvers.
Il eût voulu ne pas être où il était.
Il eût voulu pourvoir d’un coup ses deux filles.
Il eût voulu que le pavé se fendît, et tomber sous terre.
Il eût voulu y courir, il était forcé d’y errer.
Il examina cette joie avec une sorte de colère et la trouva absurde.
Il examina la petite rue Picpus ; là, une sentinelle.
Il examina le cul-de-sac Genrot ; là, barrage.
Il examina l’impitoyable problème sous toutes ses faces.
Il examina sa faux, il se remit enfin à la besogne.
Il examina successivement la destinée, la situation, la société, et lui-même.
Il examinait et écoutait avec une attention profonde.
Il examine le ciel en hochant la tête.
Il exècre « les curés ».
Il exigeait une réponse.
Il existait chez elle et chez Charles un même besoin de confiance.
Il existe des minutes bizarres où l’hypocrite s’estime.
Il existe des moments où tout l’homme passe dans les yeux.
Il existe deux maternités, monsieur.
Il existe un évanouissement de l’intelligence, distinct de l’évanouissement du corps.
Il existe une affinité profonde entre cette extrême hauteur et cet extrême abaissement.
Il existe une école libérale très respectable qui ne hait point Waterloo.
Il expliqua pourquoi, en phrases interrompues, coupées de continuelles incidentes.
Il expliqua souvent à Cadine et à Marjolin que rien n’était plus beau.
Il ède pien endentu que che serai son brodecdère.
Il écarta l’assiette.
Il échafauda encore quatre ou cinq charpentes, puis monta de nouveau sur le barrage.
Il échappait toujours ; quelquefois il résistait de vive force.
Il échappe aux censures et aux polices.
Il échappe à l’immobilisation par le simple jeu des poumons du peuple.
Il éclaira dans cette prunelle.
Il éclairait en face le visage de Monsieur Madeleine.
Il éclairait, à sa façon, ses camarades les contrebandiers.
Il éclairait, mais ne chauffait plus.
Il éclaire le point qu’il veut, et reste ténébreux.
Il éclaire, de sa lueur obscure mais profonde, les origines de la langue française.
Il éclatait de rire et fronçait le sourcil en même temps.
Il écouta attentivement et reconnut les voix de Penellan et de Marie.
Il écouta avec attention.
Il écouta du haut de la taille, n’entendit point le bruit des roues.
Il écouta plus attentivement, et reconnut le pas de Monsieur Madeleine.
Il écouta une seconde fois.
Il écoutait avec intérêt, avec envie les récits du bushman.
Il écoutait avec une anxiété ardente.
Il écoutait ce sein palpiter et croyait entendre une respiration de fantôme.
Il écoutait le récit des jeunes gentlemen.
Il écoutait sans desserrer les dents.
Il écoutait vaguement les bruits extérieurs, difficiles à expliquer sur ces cimes solitaires?
Il écrivait assez souvent à tous les deux.
Il écrivait en silence.
Il écrivait la conclusion:  le Paradis retrouvé ici-bas.
Il écrivait, probablement quelque lettre comme celles que, Marius avait lues.
Il écrivit: République française.« Reçu ta charrette.
Il écrivit lentement quelques lignes que voici: « Cosette, je te bénis.
Il écrivit quelques chiffres au crayon sur un papier.
Il égalait le Mongolia en vitesse, mais non en confortable.
Il égalise et marie les phénomènes.
Il éleva le verre, le regarda à la chandelle.
Il élève son enfant dans l’innocence, dans la foi et dans la pudeur.
Il épargnait les oiseaux, non les poissons.
Il épaula son fusil, il visa le crocodile au-dessous de l’œil.
Il épouse mademoiselle de Grandlieu l’aînée, dit mademoiselle des Touches.
Il épouse une gueuse, qu’il soit gueux.
Il éprouva comme une insurmontable envie d’abandonner la partie.
Il était dans du noir.
Il était ironique et cordial.
Il était abominable que les faits réels pussent arriver à une telle difformité.
Il était absolu et n’admettait pas d’exceptions.
Il était absolument nécessaire d’amortir les coups.
Il était absorbé dans une sorte de prière.
Il était absorbé en effet.
Il était accompagné d’une vieille femme.
Il était accoutumé à ne pas donner beaucoup d’heures au repos.
Il était adossé à la cloison du fond.
Il était affable et triste.
Il était affreusement pâle, le front plissé, les lèvres contractées.
Il était aimé malgré cette horreur, et peut-être à cause d’elle.
Il était allé chez lui mettre un gilet à la Robespierre.
Il était alors cinq heures et demie du soir.
Il était alors deux heures après midi.
Il était alors dix heures du matin.
Il était alors dix heures du soir.
Il était alors dix heures et demie.
Il était alors huit heures du matin.
Il était alors huit heures, et là, Clotilde congédia Lucien.
Il était alors huit heures, — heure à laquelle leur compagnon devait les quitter.
Il était alors midi et quelques minutes.
Il était alors midi.
Il était alors neuf heures du matin.
Il était alors neuf heures.
Il était alors onze heures du soir.
Il était alors quatre heures du soir.
Il était alors sept heures du matin.
Il était alors six heures du soir.
Il était alors trois heures et demie du soir.
Il était alors une heure moins le quart.
Il était angéliquement beau.
Il était arrêté dans quelque anfractuosité du plateau que Gilliatt ne pouvait voir.
Il était arrivé à point.
Il était arrivé à une allée plus large.
Il était arrivé en même temps aux rhumatismes et à l’aisance.
Il était arrivé tant de choses et rien du tout!
Il était assassin par nonchalance.
Il était assez large pour contenir, sur deux rangs, dix spectateurs.
Il était assez singulier que les corps qui surnageaient fussent en si petit nombre.
Il était assez sinistre pour cela.
Il était assez vain de son expérience de colon.
Il était assis à terre comme tous les autres.
Il était assis sur un banc fleurdelysé.
Il était assis sur une pierre dans l’herbe.
Il était assis sur une table.
Il était attiré, il se débattait.
Il était au bord d’une large rue, qu’il ne reconnaissait pas.
Il était au moment de tomber sous le gibet.
Il était aussi aimable que brave.
Il était aussi bien servi par ses qualités que par ses défauts.
Il était avec vous.
Il était à Melun.
Il était à Naples pendant la dernière représentation du théâtre San-Carlo...
Il était à bord, quand Mr. Fogg et Mrs.
Il était à cheval.
Il était à demi-nu.
Il était à fleur de l’horizon.
Il était à jamais le patient.
Il était à la pointe Saint-Eustache.
Il était à peine hors de la salle que le voyageur y entra.
Il était à sa place, au foyer, et s’y sentait pressé, caressé.
Il était à sa place.
Il était à tâtons dans quelque chose qui était peut-être la tombe.
Il était beau parleur.
Il était beau peut-être.
Il était béni dans ce stigmate.
Il était bien armé.
Il était bien connu!
Il était bien heureux, lui!
Il était bien seul.
Il était bien un peu malade, mais qu’importe!
Il était bienvenu aux deux.
Il était blême, quoique ruisselant de sueur.
Il était blond, mince et grand.
Il était bon enfant pourtant, ne s’effarouchait guère.
Il était brave, audacieux, mais sa cruauté égalait sa valeur.
Il était brave, bon, obligeant, d’un caractère singulièrement doux et gai.
Il était capable de tout, et de pire.
Il était chaussé de jolies bottes.
Il était chef d’escadron dans la Garde, et revient de Waterloo.
Il était chez lui désormais.
Il était cinq heures du matin.
Il était cinq heures du soir, quand Harbert et lui rentrèrent aux Cheminées.
Il était cinq heures du soir.
Il était cinq heures environ.
Il était cinq heures et demie.
Il était clair que c’était cela qu’il fallait faire.
Il était clair que des diables seuls pouvaient parler ainsi.
Il était clair que le barbare serait battu.
Il était clair qu’aucune autre que Dea n’était possible pour lui.
Il était clair qu’il ne les reverrait jamais.
Il était clerc, et prenait rang immédiatement après les deux grooms de l’aumônerie.
Il était collé par le flot lui-même sur la fracture.
Il était commandé par un officier obscur nommé Cambronne.
Il était comme cloué.
Il était comme dans une glu de merveilles.
Il était comme fou, il s’acharnait avec des jurons.
Il était comme le maître.
Il était confondu dans le groupe des insurgés.
Il était connaisseur en peinture.
Il était content, joyeux, ravi, charmant, jeune.
Il était courtisan né.
Il était couvert de sang.
Il était dans la bataille comme dans un rêve.
Il était dans la chaumière et dans la montagne comme chez lui.
Il était dans la nature celui qui fait de l’opposition.
Il était dans la salle d’audience.
Il était dans le champ de bataille de Waterloo.
Il était dans le collapsus de toutes ses douleurs passées, et en plein optimisme.
Il était dans le lieu éclatant et sombre de l’Angleterre.
Il était dans l’endroit même où les juges délibèrent et condamnent.
Il était dans quelque chose de fermé.
Il était dans une grande cave.
Il était de Provence en France.
Il était de bonne foi devant cette figure.
Il était de ce grand parti qu’on pourrait nommer le parti lucratif.
Il était de ceux qui pensent que la science finira par tourner la position.
Il était de haute taille comme de haute naissance.
Il était de la Société d’horticulture.
Il était de l’ombre complétant les ténèbres.
Il était de moyenne taille, ni gras ni maigre.
Il était destiné à la femme que j’épouserais.
Il était deux heures et demie, les hommes allaient remonter.
Il était deux heures quarante...
Il était devenu sec, l’estomac rétréci, la peau collée aux os.
Il était devenu sombre.
Il était devenu très habile au maniement de la hache et de la scie.
Il était devenu très-rouge.
Il était devenu très-sombre, avec des rides désespérées qui lui coupaient la face.
Il était devenu un peu pâle, il la regardait d’un air fâché.
Il était déjà trois heures après-midi.
Il était déjà vieux, et vivait dans une retraite profonde.
Il était délabré, mais tout en fleurs.
Il était désespéré de ne rien savoir de cet entretien du vieillard avec Dionis.
Il était désolé de ne pouvoir s’entendre avec lui, avant la réunion.
Il était désormais en possession du nom d’Ultime Fauchelevent.
Il était déterminé à ne plus rentrer dans la maison Gorbeau.
Il était difficile de deviner pourquoi.
Il était difficile de le calculer.
Il était difficile de rencontrer un passant d’un aspect plus misérable.
Il était difficile pour les mains des femmes.
Il était dix heures alors.
Il était dix heures à peine.
Il était dix heures du matin.
Il était dix heures du soir.
Il était dix heures.
Il était docte sous les deux espèces, il hippocralisait et il pindarisait.
Il était donc là, son ami, son protecteur, son appui, son asile, son Phœbus!
Il était donc libre!
Il était donc minuit.
Il était donc probable que le cétacé ne pourrait pas se dégager facilement.
Il était donc quelque part! il sentit l’ineffable encouragement de l’espérance.
Il était donc riche!
Il était donc temps que cet hivernage finît.
Il était donc tranquille de ce côté.
Il était donc urgent de chercher un abri derrière l’enceinte.
Il était droit et bien fait, et avait l’air robuste.
Il était d’une crédulité d’enfant et d’une confiance de héros.
Il était emprisonné au fond de quelque souterraine geôle... mort peut-être...
Il était en armement et on le réparait.
Il était en ce moment au fond du puits.
Il était en effet difficile d’imaginer une contexture plus ingénieuse et plus dramatique.
Il était en effet sept heures.
Il était en faillite et n’avait pu être retrouvé ».
Il était en partance et allait prochainement appareiller.
Il était en pleine tempête intérieure.
Il était en proie à une foule de sensations nouvelles.
Il était en proie à une sorte d’hallucination ; il regardait.
Il était encore bon lorsqu’il arriva au bagne.
Il était encore indécis et ne savait quel parti prendre.
Il était encore nuit noire.
Il était engagé pour tout faire dans la célèbre troupe japonaise.
Il était enraciné comme on est dans le rêve.
Il était entouré d’une multitude de crabes.
Il était entre Herm et Jethou.
Il était environ deux heures du matin.
Il était environ deux heures et demie du matin.
Il était environ neuf heures du matin quand ils poussèrent la porte de Corinthe.
Il était environ six heures après midi.
Il était environné de l’étendue.
Il était essoufflé, il chancelait, il s’appuya au mur.
Il était estimé et aimé de tous, il ne pouvait l’ignorer.
Il était exaspéré par cette fête du pavé et du ciel.
Il était exténué de fatigue et de faim.
Il était exténué, mais calme.
Il était ému de cette probité aisée et comme naturelle.
Il était ému par une de ces sensations pour lesquelles il manque un langage.
Il était éperdu d’amour.
Il était éperdu d’intrépidité.
Il était éperdument amoureux.
Il était étonné, mais rêveur.
Il était étrangement misérable et plaintif.
Il était étrangement vêtu pour aller dans la rue à pareille heure.
Il était étranger au département!
Il était évidemment deviné.
Il était évidemment prisonnier.
Il était évidemment surpris qu’un homme pût parler comme cela.
Il était évident que Bob Harvey hésitait.
Il était évident que Gilliatt était en face d’une éventualité prévue.
Il était évident que la providence s’en mêlait.
Il était évident que le sauvage n’avait jamais vu d’arme à feu.
Il était évident que l’homme était perdu.
Il était évident que l’instant critique arrivait.
Il était évident que quelque convulsion géologique y avait semé ces blocs énormes.
Il était évident qu’Harbert n’en supporterait pas un troisième.
Il était évident qu’aucun habitant ne fréquentait cette portion de la côte.
Il était évident qu’avant cinq minutes il aurait les côtes brisées.
Il était évident qu’elle allait éclater.
Il était évident qu’il arrivait un événement à Gavroche.
Il était évident qu’il avait mal entendu.
Il était évident qu’il luttait contre une extrême faiblesse.
Il était évident qu’il ne criait pas.
Il était évident qu’il venait de voir commettre un crime.
Il était évident qu’on avait au moins affaire à un régiment tout entier.
Il était évident qu’on avait sous les yeux Jean Valjean.
Il était évident qu’on ne pouvait compter sur l’assoupissement des gardes.
Il était évident qu’on ne pouvait opérer dans de pareilles conditions.
Il était évident, désormais, qu’il n’atteindrait aucun point de la Lune.
Il était forcé de reconnaître que la bonté existait.
Il était formé du soixante-quinzee régiment de highlanders.
Il était fort effrayé.
Il était fort étroit.
Il était fort gras, et devait fournir un plat excellant, au dire du Patagon.
Il était fort triste.
Il était fou de cette petite.
Il était gai, et caressant quand il voulait.
Il était gentil, efféminé, gracieux, robuste, mou, féroce.
Il était glacé, des courants d’air entraient de partout.
Il était grand et fort.
Il était grand jour lorsqu’il arriva à Hesdin.
Il était grand temps de l’alléger.
Il était gras, en effet, trop gras pour ses trente ans.
Il était grave et brusque.
Il était gris de misère, de lassitude, de faim.
Il était guetté par ce fantôme.
Il était hagard et charmé.
Il était hagard et indigné.
Il était heureux d’énoncer ses compliments en public, coram populo.
Il était heureux toutes les fois où Monsieur de Charlus était avec Odette.
Il était hochet, mannequin, tête de turc, cible.
Il était hors des hommes.
Il était hors du couloir.
Il était hors la loi du cercueil.
Il était huit heures du matin.
Il était huit heures du soir.
Il était huit heures et demie du soir.
Il était huit heures et demie.
Il était illuminé d’un de ces grands éclairs qui viennent du devoir.
Il était immobile devant Gwynplaine.
Il était immobile et continu.
Il était immobile et ne lâchait point Montparnasse.
Il était impatient de la lire.
Il était implacable dans cette haine.
Il était impossible aux voitures de la noce d’aller directement à Saint-Paul.
Il était impossible de dormir.
Il était impossible de le dégager autrement qu’en soulevant la voiture par dessous.
Il était impossible de l’éviter.
Il était impossible de pousser plus loin l’exactitude.
Il était impossible de s’abandonner avec une plus parfaite confiance.
Il était impossible de s’entendre en plein air.
Il était impossible de voir un plus beau temps.
Il était impossible d’en douter ; l’enfant ne savait pas écrire.
Il était impossible qu’il reconnût son chemin.
Il était incapable de certaines abominations.
Il était indigné, comme si les coquins avaient ce droit-là.
Il était indulgent pour la création de Dieu.
Il était infernalement bouffon.
Il était intrépide aux sauvetages.
Il était inutile de tuer tout de suite Dea.
Il était invraisemblable qu’il n’y eût point là un fantôme.
Il était la mouche de cette araignée.
Il était là chez lui.
Il était là comme chez lui.
Il était là comme dompteur.
Il était là dans une sécurité qui pouvait sembler entière.
Il était là, grave, immobile, absorbé dans un regard et dans une pensée.
Il était le Trenck d’une épave et le Latude d’une machine.
Il était le docteur de la vague, de la brise, de la rafale.
Il était le maître des foules ; il se constatait le souverain des populaces.
Il était le mal et s’était accouplé à la probité.
Il était le maudit élu.
Il était le pair de ce trône.
Il était le père de l’une et l’oncle de l’autre.
Il était le père nourricier des pauvres.
Il était le pirate doucereux.
Il était le plus misérable et le plus enivré des hommes.
Il était le pôle opposé du chagrin.
Il était le seul homme du marché.
Il était leste et alerte.
Il était leste et lourd ; sorte d’hippopotame singe.
Il était leste, vigoureux, adroit, habitué à la gymnastique comme tous les jeunes Américains.
Il était lettré et quelque peu savant.
Il était lettré jusqu’à l’érudition, et presque orientaliste.
Il était libéral, classique, et bonapartiste.
Il était livré aux aventures de l’ignoré.
Il était lugubre et tranquille.
Il était lui et tous.
Il était lui-même d’ailleurs composé de deux éléments en apparence incompatibles.
Il était l’Apporte-lumière, trouble-fête effrayant.
Il était l’Homme qui Rit, cariatide du monde qui pleure.
Il était l’architecte laborieux de sa catastrophe.
Il était l’effrayant génie du lieu.
Il était l’envers d’Enjolras.
Il était l’horreur, elle était la grâce.
Il était maintenant armateur.
Il était maintenant à peu près sans vêtements.
Il était majestueux, mais inférieur.
Il était mal planté, il s’emporta.
Il était malade au moment de partir, et a dû débarquer.
Il était malin, le bonhomme.
Il était meurtri par l’invisible.
Il était mécontent de lui-même.
Il était même l’auteur de la fenêtre monumentale.
Il était midi alors.
Il était midi moins un quart.
Il était midi, personne n’avait mangé, et personne ne s’éloignait.
Il était mieux que désaltéré, il était inondé.
Il était mieux qu’accepté, il était choisi.
Il était minuit environ.
Il était minuit et demi.
Il était moins haut et plus large.
Il était moins le transfiguré que la victime de ce prodige.
Il était monstre par la grâce de Dieu.
Il était mort et bien mort.
Il était mort, et un harpon sortait de son flanc gauche.
Il était mouillé près de l’Arsenal.
Il était nageur excellent.
Il était naturellement question du voyage aérien.
Il était neuf heures du matin.
Il était neuf heures du soir.
Il était neuf heures environ.
Il était neuf heures un quart, neuf heures et demie.
Il était né prince et se croyait élu roi.
Il était né sous ce rude climat, au milieu de ces braves gens.
Il était nu devant l’immensité.
Il était nu-tête, assis sur la borne de la porte de sa maison.
Il était nuit close.
Il était obligeant, empressé, facile, aimable, complaisant.
Il était onze heures du matin.
Il était onze heures du soir.
Il était onze heures et demie du soir.
Il était onze heures et demie.
Il était oracle partout.
Il était palpable et évanoui.
Il était parvenu au suprême croisement du bien et du mal.
Il était parvenu à ce paroxysme qu’on appelle le découragement.
Il était pauvre, mais son gousset de bonne humeur était inépuisable.
Il était pâle de deux pâleurs, de sa tristesse et du crépuscule.
Il était pâle, très calme.
Il était petit et jaune avec la force d’un taureau.
Il était peu probable que ce tampon durât jusqu’au jour.
Il était père de famille.
Il était pieds nus.
Il était pilote né.
Il était plein de fureur et plein de crainte.
Il était plein de honte, irrité de ce qu’il avait manqué faire.
Il était plein de pensées tristes.
Il était plein de ressources.
Il était ployé et mélancolique.
Il était plus de midi quand les préparatifs furent achevés.
Il était plus que jamais comme au premier moment.
Il était plutôt gai et cordial qu’autre chose.
Il était possesseur d’un grand capital productif, la Durande.
Il était possible que les trois prisonniers fussent séparés depuis longtemps.
Il était possible qu’il y eût des gros temps dans l’ouest.
Il était possible, cependant, qu’elle appartînt à quelque grande terre.
Il était poussé, il était attiré, et il ne pouvait bouger.
Il était presque adossé au banc du père Mabeuf.
Il était presque heureux dans cette rêverie.
Il était près de huit heures.
Il était près de midi.
Il était près de neuf heures.
Il était près de quatre heures.
Il était près de six heures alors.
Il était près du lit.
Il était près d’une plainte.
Il était prélat de chambre, né.
Il était préoccupé des projets du lendemain.
Il était prêt à défaillir ; il apercevait Marius à travers un éblouissement.
Il était probable que les bandes pillardes erraient plus au sud du Ngami.
Il était probablement arrivé à la grande Douvre quelque chose de pareil.
Il était probablement renégat.
Il était probablement vierge.
Il était prodigieusement gai, et Bossuet et Joly lui donnaient la réplique.
Il était propre comme un sou.
Il était qualifié spectabilis dans les vieilles chartes ; « homme à regarder ».
Il était quatre heures alors.
Il était quatre heures après midi.
Il était quatre heures du matin.
Il était quatre heures et demie alors.
Il était quatre heures et demie.
Il était quatre heures.
Il était question de l’évasion des malfaiteurs, lorsque nous avons quitté Queenstown...
Il était question d’un officier de dragons et d’une belle: «...
Il était rare que des roulements lointains du tonnerre ne se fissent pas entendre.
Il était rare qu’un passant le rencontrât.
Il était rejeté presque avant même d’avoir été admis.
Il était rentré qu’il faisait grand jour encore.
Il était resté dans l’éblouissement de la fantasmagorie révolutionnaire.
Il était resté le même, aux colères près.
Il était resté sur le bord, pour ne point toucher sa femme.
Il était retombé dans la réalité.
Il était revêtu du costume ecclésiastique.
Il était réel que cette clarté ne pouvait guère être produite par une chandelle.
Il était roulé en boule, un peu froissé, sans doute, mais parfaitement intact.
Il était royaliste, fanatique et austère.
Il était sans défense contre l’obscurité, qui en faisait ce qu’elle voulait.
Il était satisfait de l’applaudissement, et content de l’isolement.
Il était sept heures du matin quand fut traversée la station de Cisco.
Il était sept heures du matin, quand Phileas Fogg, Mrs.
Il était sept heures du matin.
Il était sept heures et demie alors.
Il était seul dans la voiture.
Il était seul dans le secret du dépôt.
Il était seul de son opinion.
Il était seul debout et menaçant.
Il était seul héritier, avec son frère Florent.
Il était seul sur le pont.
Il était sévère dans les joies.
Il était si bon pour ma sœur et pour moi.
Il était si doux d’oublier pendant une heure la réalité triste!
Il était si pitoyable, si affamé, qu’on eut peur de lui.
Il était silencieusement en proie aux furies.
Il était six heures du matin.
Il était six heures du soir.
Il était six heures et demie du matin.
Il était six heures et demie, et le crépuscule allait se faire!
Il était sombre d’ordinaire, se croyait méchant.
Il était sombre, silencieux et tranquille.
Il était sorti de l’état trouble.
Il était sorti par la ruelle Mondétour en serpentant le long des maisons.
Il était sourd en effet.
Il était sous une sorte d’effrayante cloche pneumatique.
Il était stoïque, sérieux, austère ; rêveur triste ; humble et hautain comme les fanatiques.
Il était stupéfait, incertain, incrédule, convaincu, ébloui.
Il était sublime en ce moment.
Il était superficiel, rapide, aisément courroucé.
Il était sur le seuil du Bon-Joyeux, lorsqu’il se ravisa.
Il était surchargé d’estime publique.
Il était temps de finir.
Il était temps d’y arriver.
Il était temps que cet homme vaste tombât.
Il était temps que lord Glenarvan arrivât et fît entendre ses rassurantes paroles.
Il était temps que l’artère fût liée.
Il était temps que madame Camusot se retirât.
Il était temps que vous finissiez, dit la baronne d’une voix émue.
Il était temps qu’il tuât la pieuvre.
Il était temps », s’écria le docteur.
Il était temps, car la rafale passe comme un tourbillon.
Il était temps, car subitement il y eut un coup de mer.
Il était temps, les Grégoire disparaissaient, lorsque la grêle des pierres recommença.
Il était temps, on le voit, que Bülow arrivât.
Il était tête nue.
Il était timide jusqu’à l’âpreté.
Il était tombé en route, foudroyé par le froid.
Il était tondu ras, signe de servitude.
Il était toujours assis.
Il était toujours écuyer, et quelquefois chevalier.
Il était toujours étendu sur le rocher.
Il était toujours très-timide, très-gêné devant elle.
Il était tout attendri.
Il était tout à fait dérouté.
Il était tout chaud, la colonne vertébrale cassée par une roche.
Il était tout d’une pièce et n’admettait ni objection, ni restriction.
Il était tout pensif et très gai.
Il était tout rose et tout blond.
Il était tout simple que Marius, l’adorant, l’admirât.
Il était tout simplement ravi du départ de Ben Joyce et de sa bande.
Il était transparent mais impénétrable.
Il était très las.
Il était très loin, et mêlé à la noirceur du lieu.
Il était très mortifié de ce qu’il apprenait, lui!
Il était très pâle et il tremblait légèrement.
Il était très pâle.
Il était très-gaillard, ce matin-là.
Il était triste d’aimer une fille comme vous, s’écria-t-il.
Il était trois heures alors.
Il était trois heures du matin.
Il était trop absorbé pour soupçonner un danger quelconque.
Il était trop chevaleresque pour abandonner son contradicteur dans une semblable extrémité.
Il était trop évident qu’ils étaient impuissants alors à le secourir.
Il était trop laid.
Il était trop loin.
Il était trop mal habillé pour ça.
Il était trop pur pour admettre les hypothèses compliquées.
Il était trop tard pour fuir.
Il était trop tard pour s’échapper.
Il était trop tard, leur nombre maintenant montait à plus de cinq cents.
Il était trop tard, mon père était devant nous.
Il était trop tard.
Il était un peu jeune, mais il se sentait la vraie vocation.
Il était un peu père, lui.
Il était un peu plus de quatre heures, lors qu’un choc se produisit.
Il était une chair palpitante.
Il était une heure alors.
Il était une heure du matin, on parla d’aller se coucher.
Il était une heure du matin.
Il était une heure, décidément Pluchart lui manquait de parole.
Il était une heure, les Charles achevaient de déjeuner, lorsque la servante l’introduisit.
Il était une sorte de contraire de Job.
Il était venu apporter de l’étonnement, et c’était lui qui en recevait.
Il était venu ce jour-là coucher à la Bastille.
Il était venu s’échouer à ce colossal écueil, la frivolité des heureux.
Il était versé dans les simples.
Il était vigoureux, adroit, actif ; par la suite, aucune besogne ne le rebuta.
Il était visible que cet homme était de ceux auxquels on ne réplique pas.
Il était visible que le capitaine s’éteignait peu à peu.
Il était, comme les gens violents, sujet aux revirements brusques.
Il était, en outre, le pourvoyeur de l’office.
Il étendit le bras vers la Cité.
Il étendit les mains.
Il étira ses petits bras maigres et bâilla.
Il étonnait l’équipage et aidait à tout...
Il étouffa de petits cris, son échine se renflait, dans un frémissement.
Il étouffait, il bégaya: — Prenez-en une autre!
Il étudia la science des herbes, la science des onguents.
Il étudiait Isaure pour être sûr d’être compris!...
Il étudie leurs mœurs, et il a sur chacun des notes spéciales.
Il évitait même les vieilles.
Il fabriquait dans un genre à lui tous ses engins de pêche.
Il fabriquait lui-même ses élixirs.
Il faillit arracher la patère en accrochant son chapeau et son cache-nez.
Il faisait affront à son pays.
Il faisait assez clair dans la cabine pour qu’on pût lire ce nom.
Il faisait bon respirer cet air si pur du printemps précoce.
Il faisait ce qu’il pouvait pour s’en empêcher.
Il faisait chaud, et un beau soleil dardait ses rayons sur l’île.
Il faisait çà et là des vers quelconques.
Il faisait des choses qui semblaient inutiles, signe d’une préméditation attentive.
Il faisait des objections, auxquelles la jeune Esquimaude résistait opiniâtrement.
Il faisait déjà assez jour pour en distinguer la forme et les couleurs.
Il faisait déjà si sombre, qu’on l’avait mal vu.
Il faisait encore bien chaud au fond de ce long tube de métal.
Il faisait entendre un cri bien connu de son attelage, qui ne répondait pas.
Il faisait escale à Steamer-point.
Il faisait école vers la fin du dernier règne.
Il faisait même partie de leur malheur, et il l’aggravait.
Il faisait mille amitiés aux matelots et les étonnait par ses tours de voltige.
Il faisait plein jour quand Gilliatt arriva dans les eaux de l’écueil.
Il faisait sa tournée au Chastelar.
Il faisait tout à fait nuit.
Il faisait très chaud, pas un bruit ne venait de la maison muette.
Il faisait très noir, mais elle avait l’habitude de venir à cette fontaine.
Il faisait un beau soleil de février.
Il faisait une chaleur extrême dans ce ravin encaissé comme une sorte de fournaise.
Il faisait une nuit sans lune, mais toute scintillante d’une poussière d’astres.
Il faisait une obscurité complète.
Il faisait, dans ce crépuscule et dans ce désert, une attestation.
Il fait à peine jour, ils sont déjà bien las.
Il fait dévorer la mouche par l’oiseau et la planète par la comète.
Il fait plus de chemin en dix ans que la langue en dix siècles.
Il fait trop chaud pour nous dans ces satanées Antilles...
Il fait vraiment très froid.
Il fallait abandonner l’Alert, avec son équipage qui périrait avec lui!
Il fallait agir promptement dans l’intérêt des voyageurs.
Il fallait agir révolutionnairement, en sauvages, puisqu’on les traquait comme des loups.
Il fallait arriver à eux, ne dût-on plus trouver que leurs cadavres.
Il fallait attendre, attendre encore, puisque l’île dérivait rapidement vers les Aléoutiennes.
Il fallait à Gwynplaine cette femme.
Il fallait à tout prix arrêter ce malheureux prêt à se tuer.
Il fallait à toute force que l’ouverture fût encore élargie.
Il fallait bien aussi qu’il se vengeât de cela.
Il fallait bien que justice eût son cours.
Il fallait bien qu’il se résignât à ce métier de bête de somme.
Il fallait cela pour que ces hommes fussent blessés dans le dos.
Il fallait commencer par là.
Il fallait conserver la liberté de ses mouvements.
Il fallait deux enfants à la Magnon ; la Thénardier en avait deux.
Il fallait décider à tout prix Ayrton à s’expliquer sur ce sujet.
Il fallait désormais être un autre homme.
Il fallait détruire cette opacité du verre par des frottements réitérés.
Il fallait dire inédits.
Il fallait donc aller à Arras, délivrer le faux Jean Valjean, dénoncer le véritable!
Il fallait donc l’abandonner, dès que les circonstances le permettraient.
Il fallait donc qu’ils y fussent antérieurement à l’arrivée de Godfrey!
Il fallait donc qu’une circonstance toute spéciale les eût écartés.
Il fallait donc se hâter.
Il fallait donc se résigner à passer ce premier hiver sans trop se plaindre.
Il fallait donc se soumettre à sa volonté.
Il fallait donc s’en rapporter à son expérience.
Il fallait donc transporter Cyrus Smith aux Cheminées, et le plus tôt possible.
Il fallait en remettre la solution à un autre moment.
Il fallait évidemment passer par là.
Il fallait éviter d’attirer son attention.
Il fallait être juste, on ne pouvait rien prévoir.
Il fallait être la dernière des filles dénaturées.
Il fallait être le songeur Marius pour ne pas s’en être encore aperçu.
Il fallait être patient et attendre.
Il fallait être prêt à tout événement.
Il fallait jouer serré, pour n’être pas fichu dedans par le jeune homme.
Il fallait la résoudre à tout prix.
Il fallait le compléter en l’engendrant.
Il fallait lui apprendre à qui elle avait eu affaire!
Il fallait l’élever, l’instruire.
Il fallait même se hâter.
Il fallait opérer sans retard.
Il fallait ou les récrire, ou s’en passer.
Il fallait pendant toute la journée tenir les lampes allumées dans les salles.
Il fallait pour cela attendre que la parole lui fût revenue.
Il fallait pour le distinguer savoir où il était.
Il fallait pourtant trouver à souper.
Il fallait procéder avec rapidité.
Il fallait quelquefois mettre à la cape sous petite vapeur.
Il fallait qu’Ayrton se réservât pour combattre aux côtés de Cyrus Smith.
Il fallait qu’il eût bien peur pour avoir tant de courage.
Il fallait renoncer à la panse et à l’Homme.
Il fallait renoncer à le retrouver.
Il fallait renoncer à tout espoir de se réfugier à son bord.
Il fallait reprendre l’itinéraire des Hearne, des Mackenzie, des Raë, des Franklin.
Il fallait réussir promptement.
Il fallait sans hésiter administrer cette poudre à Harbert.
Il fallait sauter sur la batterie avant qu’elle eût éclaté.
Il fallait se hâter.
Il fallait se rendre à l’évidence.
Il fallait songer au plus pressé.
Il fallait substituer à l’obstacle qui irrite l’obstacle qui apaise.
Il fallait s’attendre à un violent orage.
Il fallait s’embarquer, je le sais, mais c’était la perdition certaine.
Il fallait s’élever à tout prix, sous peine de les heurter.
Il fallait tout emporter, vivres, vêtements, ustensiles, outils, armes, munitions.
Il fallait un prêtre pour assister le patient à ses derniers moments.
Il fallait une réponse au marquis.
Il fallait vingt-cinq minutes à un homme solide pour gravir cette colonne géante.
Il fallait, avant tout, procéder à l’établissement du réverbère.
Il fallut attendre la fin de cette averse prodigieuse, sous peine d’être lapidé.
Il fallut attendre midi pour obtenir un relèvement exact.
Il fallut bien alors reconnaître la vérité.
Il fallut bien se résigner des deux parts.
Il fallut bien, pourtant, se rendre à l’évidence.
Il fallut couper la mâture.
Il fallut courir à Rognes pour avoir une civière.
Il fallut donc revenir à la langue anglaise, abandonner cet aparté si attachant.
Il fallut donc se caserner de nouveau et reprendre les travaux de l’intérieur.
Il fallut donc songer à revenir, car ces recherches ne pouvaient se poursuivre indéfiniment.
Il fallut donc suivre cette voie, bien qu’elle dût être connue des convicts.
Il fallut d’abord doubler la pointe aiguë du nord-est.
Il fallut éloigner Pencroff.
Il fallut imprimer de nouvelles éditions.
Il fallut la combattre, et c’était le devoir, car elle attaquait la république.
Il fallut la déblayer.
Il fallut le concile de Trente pour mettre fin à ces familiarités.
Il fallut le héler.
Il fallut les journées de décembre pour le tirer de sa tendresse universelle.
Il fallut lever la séance.
Il fallut l’alléger comme un navire qui coule.
Il fallut organiser la couchée.
Il fallut passer à gué plusieurs rivières.
Il fallut près d’une demi-heure pour arriver à l’accrochage.
Il fallut que Maheu intervînt pour la lampe de son nouveau herscheur.
Il fallut que la Bécu et la Frimat intervinssent pour les séparer.
Il fallut qu’elle se contentât de cette explication.
Il fallut recourir à l’affranchissement et trois mille esclaves furent libérés.
Il fallut renoncer à conserver les traits de cet homme remarquable.
Il fallut renoncer à l’espoir de sauver le Duncan.
Il fallut se contenter de cette misérable cahute de branchages et de chaumes.
Il fallut se contenter de les frapper à coups de flèche.
Il fallut se résigner à la faim.
Il fallut se résigner.
Il fallut se résoudre à rester immobile à trois cents pieds du sol.
Il fallut s’y reprendre à plusieurs fois.
Il fallut toute l’influence dont jouissait le bushman pour enrayer cette révolte.
Il fallut veiller à chaque instant aux cônes aigus qui semblaient surgir inopinément.
Il fallut y découvrir un atterrage praticable.
Il fallut, en quelque sorte, qu’il se dégelât du sépulcre.
Il fatigue Pierrat Torterue lui-même, qui a les mains plus grosses que moi.
Il faudra brûler un charbon impossible pour sécher ce lac.
Il faudra congédier celle-ci et surcharger celle-là.
Il faudra donc attendre la coïncidence du passage au périgée et au zénith.
Il faudra donc, dit Oudarde, laisser le gâteau sur la lucarne.
Il faudra faire nos comptes, dit-il à demi-voix.
Il faudra les décider à payer la cotisation.
Il faudra peut-être transiger, dit l’avoué.
Il faudra que ça crève.
Il faudra que ça marche, on ne me connaît pas!
Il faudra que ça pète.
Il faudra que je pense à le demander à Eulalie...
Il faudra que tu sois là!
Il faudra qu’elle vienne dîner ici un soir.
Il faudra redoubler de surveillance à la chute du jour.
Il faudra venir à Nanterre, mon garçon, disait-elle.
Il faudra vous en rapporter à moi, à la parole d’un malfaiteur!
Il faudra y aller quand vous serez mariés.
Il faudra, quand nous aurons le temps, que nous lui aménagions un petit port.
Il faudrait des misérables tout à fait abandonnés, des gens perdus...
Il faudrait découvrir un moteur d’une puissance extraordinaire, et d’une légèreté impossible!
Il faudrait dire les scénarios, car ce scénario est double.
Il faudrait évidemment dans la plupart que les principes de la vie fussent modifiés.
Il faudrait l’acheter d’abord, car on ne vous connaît pas.
Il faudrait l’inventer, répondit un membre plaisant de cette grave Société.
Il faudrait que le vent changeât.
Il faudrait qu’elle soit venue pour les fêtes.
Il faudrait qu’il fût non seulement matelot, mais forgeron.
Il faudrait souffler sur ces cendres-là.
Il faudrait un môme, reprit Brujon.
Il faudrait voir, dit la Thénardier.
Il faut sauver cette innocente créature...
Il faut se défier de tous ceux qui se disent malades du foie...
Il faut se marier, car notre père a plus de soixante-dix ans...
Il faut absolument que je l’épouse, puisque je deviendrais fou.
Il faut accepter cette théorie dans toute sa rigueur, ou absoudre les passions.
Il faut admettre, à Paris surtout, que l’innocent est promptement mis en liberté.
Il faut aller là-bas.
Il faut attendre jusqu’à demain.
Il faut aussi détruire cela.
Il faut aussi que les autorités anglaises soient informées du sort du Duncan.
Il faut avoir pitié des animaux.
Il faut avoir quitté la taverne et la ville cette nuit même...
Il faut avouer pourtant que cela donne quelquefois prétexte à des idées assez amusantes.
Il faut avouer que nous n’avons pas été heureux jusqu’ici!
Il faut avouer que vous avez une mémoire étonnante.
Il faut avouer qu’elle arrivera à propos!
Il faut à leurs envergures le diamètre du gouffre.
Il faut à l’homme de la clarté.
Il faut à tout prix le retrouver... s’écria John Carpenter.
Il faut à toute chose un Magister dixit.
Il faut bien faire son chemin ; l’apostolat ne dédaigne pas le canonicat.
Il faut bien l’avouer, les Européens, sans exception, étaient anéantis.
Il faut bien que quelqu’un se dévoue.
Il faut bien qu’il rétribue ce service.
Il faut bien un autel auprès d’un échafaud.
Il faut bien, puisque le véritable Jean Valjean est trouvé.
Il faut brasser les vergues, orienter les voiles et prendre les amures à tribord.
Il faut cependant le détruire à tout prix.
Il faut connaître cela.
Il faut croire que le savant l’excitait particulièrement.
Il faut croire que sa mère est morte.
Il faut de l’argent pour être heureux.
Il faut de l’ordre dans un état policé.
Il faut des drogues chères.
Il faut des précautions exceptionnelles pour lutter contre lui.
Il faut dire aussi que la pluie tenait cette sentinelle bloquée dans sa guérite.
Il faut dire que cette première journée ne fut pas favorable à Son Honneur.
Il faut dire que je n’ai jamais été content.
Il faut dire qu’avec des vices, ça va vite...
Il faut dire qu’il fut très bien secondé en cette occasion par Carèfinotu.
Il faut dire qu’on n’en ôtait jamais la clef.
Il faut dire, d’ailleurs, que Cyrus Smith n’exagérait en aucune façon.
Il faut dire, d’ailleurs, qu’en pareil cas, les acquittements étaient rares.
Il faut donc admettre que le document a une date déjà ancienne?
Il faut donc à tout prix dégager ce maudit véhicule.
Il faut donc empêcher ce duel!
Il faut donc prendre ses précautions.
Il faut donc que vous m’aidiez à retenir à Hong-Kong...
Il faut donc renoncer à atterrir sur le continent? dit alors Mrs.
Il faut donc s’arrêter à ce chiffre.
Il faut donc tout redire à ton esprit chétif!
Il faut du temps pour revenir à la surface.
Il faut d’abord vous guérir.
Il faut en convenir, les colons étaient exténués.
Il faut en faire, répondit Paganel.
Il faut en profiter, puisqu’il tend à nous rapprocher de la terre.
Il faut en rabattre, mon cher Glenarvan, lui répondit Paganel.
Il faut espérer qu’elles tiendront!
Il faut être adroit sous peine de mort.
Il faut être arcasien.
Il faut être homme.
Il faut être majestueux.
Il faut être mangeant ou mangé.
Il faut faire attention, vraiment, et ne rien précipiter.
Il faut faire cesser ce désordre, dans l’intérêt du peuple anglais.
Il faut faire évacuer la première pièce!
Il faut finir par s’en tenir à quelque chose.
Il faut flairer la vérité, fouiller sous terre, et la saisir.
Il faut fuir, fuir quand même!
Il faut jeter cette bonbonne à la mer.
Il faut la ville de Voltaire et de Napoléon.
Il faut laisser faire Godfrey, répondit la jeune fille.
Il faut laver son linge sale en famille, disait Napoléon.
Il faut le dire, Mr. Olbinett s’était véritablement surpassé.
Il faut le prévenir par un coup de fusil!
Il faut le répéter à sa louange, le professeur Tartelett lavait admirablement la vaisselle.
Il faut le savoir, s’écrièrent des voix impatientes.
Il faut les lui fermer, dit Contenson, qui plaça feu Peyrade sur le lit.
Il faut l’achever d’une balle à l’œil!
Il faut l’aimer ou la haïr.
Il faut mettre le pied sur ces misérables, dit-il.
Il faut ménager le bœuf et le cheval qui nous restent.
Il faut moins de génie, mais plus de courage.
Il faut montrer à ces barbares comment des Européens savent mourir.
Il faut obéir aux morts.
Il faut obéir à la reine.
Il faut pardonner beaucoup à la misère, dit Esther.
Il faut passer à tout prix et devancer cette maudite frégate!
Il faut pour cela deux choses, la grandeur de Paris et sa gaîté.
Il faut pourtant faire déguerpir ces chenapans-là! s’écria Pencroff.
Il faut pourtant que les femmes aient un prétexte pour s’en aller.
Il faut prendre garde à la rêverie qui s’impose.
Il faut prévenir Ayrton, dit Gédéon Spilett, et le mander immédiatement.
Il faut que Ben Joyce se voie face à face avec toutes ses victimes!
Il faut que Florent se décide.
Il faut que celle-ci se termine à la mienne.
Il faut que cet élément soit bien nécessaire à la vie!
Il faut que cette bête, dit Glenarvan, se soit rompu quelque vaisseau.
Il faut que ça marche droit.
Il faut que ça monte.
Il faut que ça pète, répéta énergiquement madame Rasseneur.
Il faut que je sois chassé.
Il faut que j’aille lever mes mômes.
Il faut que j’emprunte l’expression qui me manque: « Traînée  d’étoiles!
Il faut que j’étudie ma sonate avant de m’occuper du dîner!...
Il faut que la mer coopère.
Il faut que le bien soit innocent, répétait-il sans cesse.
Il faut que le bois s’étanche!
Il faut que l’idéal soit respirable, potable et mangeable à l’esprit humain.
Il faut que nous filions entre deux bordées!
Il faut que nous nous voyions, ma chère amie.
Il faut que tout soit fini, dit Maston découragé.
Il faut que tu épouses une truande ou la corde.
Il faut que tu sois plus bête encore que je ne pensais.
Il faut que tu sois un drôle bien hardi!
Il faut que tu tâches de savoir où est allée cette noce-là?
Il faut qu’elle ait été amoncelée par le vent sur ce point.
Il faut qu’il ait été assassiné!
Il faut qu’il soit d’une bonne chaleur, crémeux, sans être trop épais.
Il faut rapporter ici une proposition relative à J.-T. Maston.
Il faut relire le passé sur ces pages de marbre.
Il faut rester où nous sommes, ai-je répondu.
Il faut récompenser la Nourrisson.
Il faut réfléchir à tête reposée sur une semblable cause, elle est tout exceptionnelle.
Il faut réformer et transformer.
Il faut réintégrer Asie au logis, dit Carlos.
Il faut réintégrer au secret, à l’instant, Jacques Collin.
Il faut risquer nos dernières ressources.
Il faut savoir d’abord si le baron est ton délateur.
Il faut savoir rendre justice, même à ses rivaux.
Il faut savoir si les poursuites de cet homme remontent à une époque éloignée.
Il faut se défendre contre les attaques de cette bête féroce.
Il faut se défier de la Nouvelle-Zélande.
Il faut se résigner, monsieur Paganel, répondit John Mangles.
Il faut se résigner.
Il faut s’attendre à de la gentry.
Il faut te déterminer pour l’un des deux.
Il faut tenter une dernière fois de découvrir un courant atmosphérique qui nous emporte!
Il faut tirer mon frère Gennaro de cette toile d’araignée.
Il faut tout prévoir, ajouta-t-il à voix basse à sa tante.
Il faut toute une vie pour apprendre à fond une langue.
Il faut trouver le défaut de l’armure de la vieille fée.
Il faut un assaisonnement, un homme, une femme, quelqu’un à détruire.
Il faut un beau carillon. — Pauvre Guillaume! te voilà tout essoufflé, mon gros !
Il faut un plan, il y a des précautions à prendre.
Il faut une fièrement jolie femme pour un si beau bouquet.
Il faut une limite, même aux dîners.
Il faut une limite, même aux rébus.
Il faut voir cela, s’écria Paganel.
Il faut voir les deux fenêtres noires.
Il faut y renoncer, hélas!
Il faut, à tout prix, qu’il nous aperçoive!
Il faut, même en chaussons, du bon sens et de l’art.
Il faut, sans croire     Aux sots discours,     Très-souvent boire,     Aimer toujours!
Il fera bien, à gauche du poulailler.
Il ferait beau voir qu’un homme entrât dans la chambre des mortes!
Il ferait un excellent prédicateur.
Il ferma sa fenêtre violemment.
Il ferma sa porte à tous, même à l’évêque.
Il fermait les paupières.
Il félicita le défenseur de sa « loyauté », et profita habilement de cette loyauté.
Il finit juste à temps, mais il finit mal! dit-elle en riant.
Il finit par dire: — Fallait peut-être sauter sur le chef.
Il finit par se fâcher, il renvoya son fils au front de taille.
Il finit par se rasseoir, en disant: — Alors, ça va, nous sommes d’accord.
Il finit par s’éveiller, entendit réellement une voix, courut ouvrir la fenêtre.
Il finit pourtant par apercevoir l’autre voiture, celle qui emportait le ménage.
Il fit barricader le petit boyau de la ruelle Mondétour resté libre jusqu’alors.
Il fit dans son jardin du Bû de la Rue une fosse à seakales.
Il fit donc mine d’être de son avis et se contenta d’observer.
Il fit donner aux prisonniers leurs propres aliments enlevés dans le pillage du campement.
Il fit le tour de cette vision suprême où s’était enfoncée sa pensée.
Il fit le tour du jardin, le jardin était désert.
Il fit même mieux que le comprendre, il l’approuva de la tête.
Il fit part de sa découverte à Mrs.
Il fit quelques pas et commença à s’éloigner.
Il fit reluire au réverbère le couteau qu’il tenait ouvert dans sa manche.
Il fit sa réclamation.
Il fit tout de suite cette demi-chute de songer étrangement.
Il fit un bond jusqu’au prêtre, le regarda, et tomba à genoux.
Il fit un pas pour sortir de l’enfoncement reculé où était la barricade.
Il fit un signe à son frère, qui emmena Bartholoméo di Piombo.
Il fit un signe de tête négatif.
Il fit une petite maladie: le médecin fut obligé de le saigner deux fois.
Il fixa sur Marius un œil égaré.
Il fît duc son favori Villiers, qui l’avait fait porc.
Il flairait une assiette, poisson et viande mêlés.
Il flambera, puisque mon maître l’a dit!
Il força José de reprendre route en trébuchant.
Il força son compagnon à admirer le jour se levant sur les légumes.
Il forma le projet d’aller passer trois mois à Chousey ou aux Minquiers.
Il foudroie à tâtons.
Il fouillait ses souvenirs, ne se rappelait pas une heure de plénitude.
Il franchit les trois marches, et, parvenu au seuil, s’arrêta.
Il franchit résolument une barrière de bois et se trouva dans le jardin.
Il franchit, précédant toujours Gwynplaine, le tillac d’arrière, et il traversa le passavant.
Il frappa au carreau un petit coup très faible.
Il frappa aux échoppes, quoique sachant très bien qu’elles étaient inhabitées.
Il frappa un troisième coup.
Il frappa une troisième fois.
Il frémissait de la seule pensée que c’était possible.
Il fronça le sourcil.
Il fume toujours, même en dormant.
Il furetait, fouillait partout, faisait des efforts désespérés de mémoire.
Il fut aisément abordable et l’homme le plus naturel du monde.
Il fut arrangé que le couple habiterait chez le grand-père.
Il fut assez éloquent.
Il fut assez maître de son étourdissement pour ne point lâcher la corde.
Il fut au moment de s’évanouir.
Il fut à l’enfant plus qu’un frère, il lui devint une mère.
Il fut comme celui qui met la tête hors de l’eau.
Il fut convenu que l’on travaillerait à la lueur des résines.
Il fut décidé aussi que tout le monde s’y embarquerait.
Il fut décidé qu’on attendrait pour agir l’arrivée à Twofold-Bay.
Il fut déclaré excellent, et même supérieur aux splendides festins de la Pampa.
Il fut donc décidé que l’opération géodésique serait pratiquée au Cap.
Il fut du nombre des hommes de bonne volonté.
Il fut d’abord étonné de cet élargissement subit.
Il fut en ceci d’une grande discrétion.
Il fut en mesure de répondre.
Il fut enchanté d’apprendre que Swann fréquentait des gens qui les avaient connus.
Il fut enfin rompu par le président Barbicane.
Il fut exaspéré et furieux.
Il fut également décidé que personne ne resterait à Granite-house.
Il fut épouvanté, car, la veille, il pouvait encore se tenir debout.
Il fut gagné par sa gaieté, il plaisanta les souvenirs de leur muette tendresse.
Il fut heureux pour lui que la contredanse commençât.
Il fut heurté contre les rocs.
Il fut insulté, et le fait est que la chose en valait la peine.
Il fut jadis abandonné par des pirates sur les bords du sauvage océan.
Il fut jovial et clément.
Il fut lapidé à sa place, mais il ne s’en plaignit pas.
Il fut longtemps assez bête.
Il fut mandé à Bishopsgate devant une commission composée de trois visages désagréables.
Il fut mécontent de Marius et de lui-même.
Il fut même question au Gun-Club d’en faire une épreuve solennelle.
Il fut obligé de rentrer, après s’être vivement frotté avec de la neige.
Il fut obligé de s’asseoir, tant la commotion était vive.
Il fut père, frère, ami, évêque pour bénir seulement.
Il fut pleinement satisfait, et chacun se sentit refait pour les travaux ultérieurs.
Il fut plié et attaché au collier de Top, d’une façon très-apparente.
Il fut pris d’une fureur de désespoir, il ne lâcha que des jurons.
Il fut pris d’une inquiétude mortelle.
Il fut récompensé de sa consciencieuse anxiété de spectateur.
Il fut séduit, il prétendit qu’il avait du goût pour l’horlogerie.
Il fut si stupéfait qu’il ne questionna pas Monsieur Gillenormand.
Il fut terrible, jamais il n’avait parlé si violemment.
Il fut trempé, marcha encore, en reçut deux autres.
Il fut très égratigné.
Il fut très-simple et très-court.
Il fut tué par le canon, c’est-à-dire par l’ordre.
Il fut un moment soulagé.
Il fut un plus réel reconstructeur de l’autorité.
Il fut violent et fleuri, comme sont habituellement les avocats généraux.
Il fût devenu fou.
Il fût lui-même tombé, s’il n’eût eu à la soutenir.
Il fût mort aux Thermopyles avec Léonidas et eût brûlé Drogheda avec Cromwell.
Il fût mort d’une tache.
Il gambadait, riait, pleurait à la fois.
Il garda donc le large, manœuvrant d’ailleurs avec une extrême habileté.
Il garda la rôtisserie jusqu’en mille huit cent cinquante-six.
Il gouverna pourtant à peu près comme d’ordinaire.
Il goûta toutes les joies amères du dévouement.
Il grogna sourdement: — Bête! rien à craindre alors...
Il grognait, il mâchait des mots entre ses gencives empâtées de silence.
Il grommela: — Comme ça, le père Mestienne est mort.
Il grommelait: fille d’or, épouseur de cuivre.
Il grommelle: — Allons! ils l’ont laissé homme.
Il guettait les astres par toutes les ouvertures de la nuée.
Il guérissait les hypocondries rien qu’en se montrant.
Il ha plouré? feit-elle.
Il ha sanctifié le chastel, feirent-elles toutes quand elles feurent en la salle.
Il habilla son frère à neuf, l’emmena, le soir même.
Il habitait la ville de Dundee, dans le comté de Perth, en Écosse.
Il habitait une espèce de haute masure au bord du lac de Genève.
Il habitait, rue Saint-Denis, un logement où personne ne pénétrait.
Il haïssait ces succès annoncés qu’on déflore en en parlant longtemps d’avance.
Il haïssait la vertu d’une haine de mal marié.
Il haïssait l’Angleterre de toute l’amitié qu’il avait pour la mer.
Il haïssait, non quelqu’un, mais quelque chose, le prêtre.
Il hasarda une question: — Pourquoi n’avez-vous pas une voiture à vous?
Il hasarda une question délicate.
Il haussa les épaules, comme pour dire que tout cela était bien ennuyeux.
Il haussa les épaules.
Il haussait la voix, le ventre en avant, planté carrément sur ses grosses jambes.
Il haussait les épaules et riait.
Il hâta le pas.
Il heurta violemment, comme un lord, qu’il était, hélas!
Il heurtait tous ses instincts, la blessait, l’épouvantait, la rendait véritablement malheureuse.
Il hésita encore à donner le signal du départ.
Il hésita un instant.
Il hésita un peu devant les gros sous.
Il hésitait avant de reprendre la parole.
Il ignorait où il était.
Il imaginait un corset, un lacet traînant à terre, des bas, des jarretières.
Il implora d’un regard le père Fouan.
Il implore l’étendue, la vague, l’algue, l’écueil ; cela est sourd.
Il importait donc de le secourir au plus tôt.
Il importait donc de les maintenir dans un parfait état de vigueur.
Il importait d’obvier à cela.
Il importait, cependant, de ne pas dévier de la ligne droite.
Il importait, cependant, que la traversée se fit dans le plus court délai.
Il importe que nos situations respectives soient nettement définies.
Il interrogea donc Thalcave, qui ne fut point embarrassé de lui répondre.
Il interrompit le docteur Hérode.
Il ira où il voudra, désormais.
Il irait où on le pousserait.
Il jalousait secrètement les frères Rostchild.
Il jeta à la mer l’inutile.
Il jeta la troisième pelletée.
Il jetait un dernier coup d’œil sur les salons où l’on dansait.
Il jette des cris désespérés dans les profondeurs.
Il jette sur le fou un regard de colère.
Il joua son vatout sur cette idée.
Il jouait, voilà tout.
Il juge aussi ses douleurs trop matérielles, sa gaieté trop superficielle.
Il jugeait utile de ne point attirer « l’attention du père ».
Il la bouscula, il lui commanda d’aller éteindre le gaz, dans le cabinet.
Il la condamna à sa haine.
Il la couvrait de baisers écumants.
Il la désarmait en lui faisant des vers.
Il la fit se redresser brutalement, il voulut qu’elle essayât de l’aider.
Il la lâcha. — Avilis-moi, frappe-moi, sois méchante! fais ce que tu voudras !
Il la léchait si doucement que la petite ne s’éveilla pas.
Il la lisait sans y faire attention et à son insu.
Il la perçut distinctement.
Il la portait, jour et nuit, étroitement sanglée sur sa poitrine.
Il la posa à terre et la reprit par la main.
Il la poussa mollement, et passa sa tête par l’entr’ouverture.
Il la prend sur ses genoux et se met à lui parler tout bas.
Il la prit et la présenta au garçon: — Veux-tu boire?
Il la protégea et elle l’affermit.
Il la recracha avec dégoût.
Il la regarda avec anxiété comme cherchant à deviner ce qu’elle lui disait.
Il la regarda sans répondre.
Il la regardait, avec son rire, sans la lâcher.
Il la regardait, craignant qu’elle ne se moquât de lui.
Il la regardait, épanoui.
Il la regarde d’un œil enivré.
Il la regarde, il la regarde frénétiquement.
Il la renvoyait, ayant hâte de vider le sac aux Delhomme.
Il la suivit des yeux jusqu’à ce qu’elle eût disparu.
Il la suivit, gagné par son rire.
Il la tenait à la taille, il l’emmenait doucement.
Il la tient, la tête, oh! une tête !...
Il la traitait en femme trop sérieuse et trop satisfaite pour être contrariée.
Il la traîne et lui cède.
Il la versa sur le front de son cher et brave président.
Il la vit en effet monter rapidement l’échelle.
Il la vit très-rouge, qui le regardait.
Il laissa donc Tartelett à ses rêves et partit.
Il laissa le squelette aux crabes, avec la pieuvre morte à côté.
Il laissait faire, voilà tout!
Il laissait même entendre que ceux qui se font prendre sont des imbéciles.
Il laissait parler, il écoutait.
Il laissait pour tout héritage à sa femme un gros garçon qui lui ressemblait.
Il laisse échapper des bouffées de fumée à vous donner le trichiasis.
Il lançait des noms, les autres approuvaient en levant la main.
Il lâcha la cognée, il la regarda.
Il lâche l’échelle, porte la main à son masque et rencontre le bandeau.
Il le cassait avec les dents, manquant d’eau pour le détremper.
Il le coiffait de sa volonté et de sa fantaisie.
Il le connaissait pour avoir maintes fois accompagné Marius jusqu’à sa porte.
Il le considérait avec une contemplation de croyant.
Il le croyait capable de tout entreprendre et de réussir à tout.
Il le désirait surtout si l’inconnue était d’humble condition.
Il le fallait bien pour vous décrocher, mon ami! répondit Cyprien.
Il le fallait sans doute, répondit-elle, car il est humain et généreux.
Il le faut », répondit Samuel d’un ton grave.
Il le faut, Déruchette.
Il le faut, Helena, répondit lord Glenarvan.
Il le faut, dit-il en baissant la tête.
Il le faut, petit père! répondit le Chinois.
Il le faut, répondit le comte de Télek.
Il le ferait comme il le dit! s’écria Fil-de-Soie.
Il le fit venir peu à peu dans des caissons parfaitement clos.
Il le jalousait pour sa fortune, pour sa situation, pour son honorabilité.
Il le leur avait dit, il le leur avait crié, il était l’Homme.
Il le livra à l’imprimeur par fragments.
Il le lui fallait à tout prix!
Il le nomma la meilleure des républiques.
Il le présenta à madame Magloire.
Il le promenait, lui donnait des détails très-compliqués.
Il le regardait en face, au risque de se brûler les yeux!
Il le relisait avec une colère peu dissimulée.
Il le résolut, il reconnut avec désolation qu’il le fallait.
Il le sentait avec joie imperdable et éternel.
Il le subissait, exaspéré.
Il le suivit, espérant qu’il l’aiderait à sortir de la cohue.
Il les alla ramasser et les déposa sur le rebord de la panse.
Il les aurait assommés.
Il les aurait préférés, comme à l’ordinaire, sans respect.
Il les avait interrogés.
Il les avait vus à Glasgow au départ du Britannia.
Il les comptait les uns après les autres.
Il les connaissait, peut-être même y ajoutait-il foi.
Il les constate éperdu.
Il les dénombre sur le bout du doigt.
Il les embêtait, ce vieux! c’était plus amusant de jouer ensemble.
Il les embrassa, il se hâta de partir.
Il les entendit et courut à eux...
Il les entraîne à sa taverne de Cardiff, aux Armes de Georges.
Il les goûta, et reconnut que leur saveur était un peu douceâtre.
Il les pria doucement de le lâcher.
Il les prit, et les mit dans la main d’Éponine.
Il les renouvelait à mesure qu’elles s’usaient.
Il les voulait habillés d’un simple tatouage.
Il leur avait appris à tous deux à chanter.
Il leur avait justement demandé des ordres, dans l’éventualité d’une bagarre.
Il leur eût été si utile, s’ils avaient pu en faire un traître!...
Il leur était juxtaposé ; rien de plus.
Il leur fallait à tout prix enlever le palais et s’y retrancher.
Il leur fallut écrire une lettre collective à Grandet.
Il leur naît un louveteau, bien, vous composerez un sonnet.
Il leur offrit même quelque argent qu’il avait sur lui.
Il leur restait donc encore deux milles et demi à franchir.
Il leur restait une nuit pour se préparer à mourir.
Il leur sembla qu’ils cessaient d’être mis à la question.
Il leur semblait que l’on rôdait autour de Will-Tree.
Il leur tardait d’avoir mis le pied sur la première île des Antilles.
Il leur tardait néanmoins d’en avoir fini avec cette exploration des Antilles!
Il leva la tête, et reconnut Éponine.
Il leva la tête, toujours muet.
Il leva la tête.
Il leva les yeux, et vit que les volets de la maison étaient fermés.
Il leva son regard vers le toit de l’église.
Il leva son regard vitreux et parut chercher quelque chose d’évanoui.
Il leva une dernière fois les yeux, il regarda les Halles.
Il lève le voile.
Il lève les yeux et ne voit que les lividités des nuages.
Il lève même quelquefois autre chose.
Il lit à livre ouvert dans les âmes de la police.
Il lui aurait fallu oublier, et c’était hors de question.
Il lui a croqué plus de trois cent mille francs.
Il lui accordait un peu de pitié hautaine.
Il lui affirmait qu’il avait absolument ses idées.
Il lui apportait une gravure qu’elle désirait voir.
Il lui arrivait souvent de déjeuner d’un de ces pains-là.
Il lui assura qu’elle pouvait être tranquille.
Il lui avait appris quelle gageure entraînait ce gentleman autour du monde.
Il lui avait écrit, sans le connaître, la lettre qu’on sait.
Il lui avait plu de se choisir cet étrange collaborateur.
Il lui avait semblé entendre le commandement même du devoir.
Il lui avait, en se levant, signifié brutalement de rester couchée.
Il lui dit deux mots à voix basse, et ce fut tout.
Il lui dit les meilleures vérités, qui sont les plus simples.
Il lui est arrivé tout ce qui lui arrivera.
Il lui est naturel d’être heureuse.
Il lui eût semblé manger de la chair humaine.
Il lui échappait des mots qu’il fallait deviner.
Il lui était revenu qu’il était arrivé un évènement.
Il lui fait signe de s’éloigner.
Il lui fallut renoncer à la mer.
Il lui faudrait des secours, et à ma fille aussi!
Il lui faut du luxe comme aux anciens évêques.
Il lui fit le même mal et le même bien.
Il lui fit un triste signe de tête.
Il lui maintenait la tête, il la regardait au fond des yeux.
Il lui paraissait enveloppé de lumière.
Il lui paraissait que maintenant Dieu était pour lui, et se déclarait.
Il lui parla de la lettre qu’il avait reçue de Pharamond Barthès.
Il lui parut plus probable que c’était la Dame Noire.
Il lui prit la main, lui tâta le pouls, et répondit: — Comment êtes-vous?
Il lui prit le bras, il était égaré, il voulut l’entraîner.
Il lui répétait qu’il allait l’emmener, qu’il serait heureux avec lui.
Il lui répondait: — Peut-être demain matin.
Il lui sembla aussi qu’elle n’était pas dans la route exacte.
Il lui sembla aussi qu’en une minute il était devenu sourd.
Il lui sembla que le monde s’évanouissait.
Il lui sembla que, du jour au lendemain, son âme était devenue noire.
Il lui sembla qu’on grattait, qu’on creusait à l’extérieur.
Il lui sembla qu’on pouvait se confier à cette petite rue silencieuse.
Il lui semblait entendre derrière lui quelque chose comme un tremblement de terre.
Il lui semblait impossible qu’elle n’entendît pas sa respiration.
Il lui semblait maintenant que le rhododendron était heureux.
Il lui semblait presque qu’elle était jolie.
Il lui semblait presque qu’il se reformait en lui des cratères inconnus.
Il lui semblait que désormais sa respiration était gênée à jamais.
Il lui semblait que si elle touchait à cette poupée, le tonnerre en sortirait.
Il lui semblait que, de chaque pavillon, montait une vapeur épaisse.
Il lui semblait qu’il était déjà à une distance immense de la vie.
Il lui semblait qu’il voyait Satan à la lumière du paradis.
Il lui semblait voir un paradis fantôme.
Il lui tardait que tout fût mis en sûreté dans Will-Tree.
Il lui tolérait quelques talents de jardinière, et même de ménagère.
Il lui vient de l’écume, et cette écume, c’est le mot.
Il luisait çà et là.
Il l’a prouvé en vous ramenant parmi vos semblables.
Il l’aimait à mourir pour lui.
Il l’attira à lui.
Il l’aurait traitée de couleuvre, si elle avait avoué sa lassitude.
Il l’avait accepté.
Il l’avait adoptée.
Il l’avait bue immédiatement.
Il l’avait commandée au charpentier ressemblante à Déruchette.
Il l’avait déterrée.
Il l’avait dit lui-même.
Il l’avait donc vue, il avait couché avec?
Il l’avait donné à mon frère Abel, duquel je le tiens.
Il l’avait empoigné par le bras, il le flanqua dehors.
Il l’avait empoignée solidement, il la jetait sous le hangar.
Il l’avait expliqué lui-même avec l’irrésistible accent de la réalité.
Il l’avait élevée plutôt à être fleur qu’à être femme.
Il l’avait élevée pour être mignonne ; elle l’était.
Il l’avait jugée et appréciée.
Il l’avait mal vue jusque-là, il ne savait pas regarder les femmes.
Il l’avait menacée de l’étrangler, si elle le trompait.
Il l’avait mise là pour la rendre invraisemblable.
Il l’avait nommé Durande.
Il l’avait oublié.
Il l’avait prise par les épaules.
Il l’avait ramassée, il la tenait serrée dans sa main droite.
Il l’avait saluée d’un léger signe de tête.
Il l’embrassa avec effusion, la serra dans ses bras à l’étouffer.
Il l’empoigna de nouveau, et cette fois ne la lâcha plus.
Il l’empoigna par une épaule, il le rejeta vers le coron.
Il l’emporte encore sur ses productions par son étrangeté.
Il l’entendait répondre — gaîment, hélas!
Il l’entendit même et se garda bien de se montrer.
Il l’espérait du moins.
Il l’écoutait avec une sorte de ravissement et d’oubli de toute chose.
Il l’était en effet.
Il l’étala sur son lit.
Il l’étouffait, il était sur le point de la vaincre.
Il l’étudia avec soin, longuement, minutieusement.
Il l’interrompit d’un accent plein de mansuétude et d’autorité.
Il l’ira dire à madame Diane  Le Roi.
Il mange la bête après.
Il mangea de cette chose inexprimable qu’on appelle de la vache enragée.
Il mangea pour son maître, pour Mrs.
Il mangeait avec une voracité d’affamé.
Il mangeait cela, indigné et résigné.
Il mangeait chez lui dans l’étain et avec des couverts de fer battu.
Il mangeait les coquillages crus ; les coquillages sont, dans une certaine mesure, désaltérants.
Il mangeait mal, finissait par se fâcher.
Il mangeait, lui, et il n’en râlait pas moins de souffrance.
Il manque à ces regards l’étoile.
Il manque d’excès.
Il manquerait à son devoir.
Il marcha devant lui, entra dans les légumes.
Il marcha du côté d’où venait le grincement.
Il marchait avec une vitesse de quatre-vingts lieues à l’heure.
Il marchait courbé le long des haies et des fossés.
Il marchait dans les mêmes bruits, dans les mêmes odeurs.
Il marchait dans une énigme.
Il marchait lentement et comme accablé.
Il marchait lentement, il ne regardait pas à ses pieds.
Il marchait lentement, la tête baissée, dans une attitude de réflexion et de tristesse.
Il marchait pensif, la tête baissée.
Il marchait rapide dans ces vêtements roidis.
Il marchait rapidement, et sa coque apparut bientôt à la ligne d’horizon.
Il marchait très près des bornes et se guidait sur le mur des maisons.
Il marchait, ignorant, entre deux abîmes.
Il marque, dans les préoccupations de tout le monde, des alinéas funèbres.
Il me « Oui, me dit-il, le feu est à bord.
Il me confiait tout, jusqu’à ses moindres sensations...
Il me destinait à la littérature.
Il me défendrait! monsieur.
Il me dit: — La prière.
Il me fait peur, ce garçon-là.
Il me fait venir, on m’amène le Champmathieu...
Il me fallait le temps de construire le piége.
Il me fallait passer, et... j’ai passé!
Il me fallait un amour comme en ont les Médées et les Canidies.
Il me faudrait quelque chose d’écrit.
Il me faudrait quelqu’un pour la barrière du Maine.
Il me faut alors m’insinuer sous un épais pli de voiles.
Il me faut expédier ces marchandises-là jusqu’aux provinces de l’Union!...
Il me la faut à tout prix, je la veux, je l’aurai!
Il me l’a dit! il me l’a juré même !
Il me l’a donc nuitamment amené la semaine dernière.
Il me paraît certain que le Nil doit y prendre sa source.
Il me parlait avec le sombre sourire du rêve.
Il me plaît, donc il est vil.
Il me reconnaîtrait, lui!
Il me ressemble de l’avoir déjà vue ce matin.
Il me reste à vous présenter les observations d’usage, ajouta le notaire.
Il me reste une dernière chose...
Il me semble que cela arrangerait tout, notre départ serait le même.
Il me semble que cela ne mérite pas tant de réflexions.
Il me semble que c’était encore plus risqué dans la baie de Cork...
Il me semble que j’ai vu cela dans nos pièces Ferraud.
Il me semble qu’il aura le droit de me dénoncer!
Il me semble voir pendre une corde à toutes les branches d’arbres!
Il me semble, dit Kennedy, apercevoir des remparts à demi renversés.
Il me tarde de connaître votre recette pour guérir la comtesse...
Il me tarde de réussir.
Il ment, affirmait lord Cholmley, le législateur légiste.
Il mentait, c’était lui qui l’avait arrêtée ; et ils se battirent.
Il met à nu, pour ainsi dire, l’âme de son Triboulet.
Il met vingt écus d’or dans ma poche.
Il mettoyt la main dans le plat, sans en estre prié.
Il méditait longuement les moindres marchés.
Il ménageait donc les droguistes de la rue du Cherche-Midi.
Il mérite son nom!
Il mit beaucoup de bonne volonté à l’écrasement de cette vermine.
Il mit devant elle un énorme paquet de papiers, dans une chemise bleue.
Il mit immédiatement la forge en activité.
Il mit la pièce à conviction dans sa poche.
Il mit la tête à la fenêtre.
Il mit près de quatre heures pour aller de Hesdin à Saint-Pol.
Il mit son vieux vêtement d’ouvrier.
Il monta en fiacre, de l’air dont il serait monté sur l’échafaud.
Il monta et s’éteignit, dans la flamme implacable du soleil.
Il monta les trois degrés, sa lanterne éteinte à la main.
Il monta l’escalier qui conduisait à sa chambre.
Il monta sur la charrette avec lui, il monta sur l’échafaud avec lui.
Il montait à la taille, au corsage, reniflait plus fort: « Ça sent la giroflée.
Il monte! j’en suis sûr.
Il montra à Gavroche Monsieur Fauchelevent.
Il montrait une réelle aptitude à imiter ce qu’il voyait faire.
Il mourut huit jours après avoir été nommé député de Saumur.
Il murmura: — La preuve que Dieu est bon, c’est que la voilà.
Il murmura encore: Petit-Gervais! mais d’une voix faible et presque inarticulée.
Il m’a baisée au front et s’est en allé.
Il m’a bien recommandé de brûler les papiers, fit remarquer la Sarriette.
Il m’a conté toutes ses peines et m’a prise pour avocat.
Il m’a coûté cent quarante-quatre francs.
Il m’a dit: Mon père.
Il m’a donné ce matin mon portrait fait de main de maître.
Il m’a donné dix sous.
Il m’a engagé à choisir mes témoins et à faire décider ces questions.
Il m’a opéré de la cataracte, disait-il.
Il m’a paru très zélé ; c’est pourquoi je vous avertis.
Il m’a porté sur son dos dans cet effroyable égout.
Il m’a répondu: Pour savoir.
Il m’a répondu: — Yeu souis trei-contente de cette dispeusitionne physicale...
Il m’a sauté dans la main...
Il m’a sauvé la vie à l’assaut de Rimini.
Il m’a sauvé la vie.
Il m’a semblé apercevoir une ombre derrière ce baobab!
Il m’a semblé même surprendre ces paroles: « Vite! vite ! aux panneaux ! aux panneaux !
Il m’a semblé que ce splendide amour défiait Dieu.
Il m’a semblé que des cris venaient de ce côté.
Il m’a semblé qu’une voix l’appelait d’en bas.
Il m’a tiré de ce gouffre pour me donner à toi.
Il m’a, pour toute réponse, honorée d’un fin regard.
Il m’aime, celui-là...
Il m’apprend ce que j’ai à faire!
Il m’arrive souvent de rester en papillotes quand les enfants ont été méchants.
Il m’attend chez la Rousse et se promène sur le quai aux Fleurs.
Il m’engagea à le faire!
Il m’écrivait donc au moment où... se dit Eugénie.
Il nageait du côté de la Cité.
Il naîtra, celui qui anéantira votre race de poltrons et de jouisseurs.
Il ne balança point, et prit la droite.
Il ne bouffaid bas dennir, répondit tranquillement le baron.
Il ne brûlait que d’un désir, avoir sa part, pour battre monnaie.
Il ne chassait pas, mais il pêchait.
Il ne cherchait même plus à fuir, mais à se cacher.
Il ne cherchait plus à tromper personne!
Il ne claquera jamais, celui-là.
Il ne commence pas mieux, répondit Swann.
Il ne comprenait pas l’utilité des vices.
Il ne comprend pas, dit le géographe.
Il ne condamnait rien hâtivement, et sans tenir compte des circonstances.
Il ne connaissait pas Arras, les rues étaient obscures, et il allait au hasard.
Il ne craint rien, même la nuit.
Il ne croit pas à l’astrologie!
Il ne croyait point aux vents emprisonnés, même dans les mers closes.
Il ne devait donc plus compter que sur lui-même.
Il ne devait pas nous faire cette avanie-là.
Il ne devait pas se servir des premières ébauches.
Il ne dédaigna pas de les égayer par quelques charges de bon goût.
Il ne dépend pas de moi de ne pas aimer, répondit doucement Ginevra.
Il ne dépend, lui poète, d’aucun ministre.
Il ne dérangeait rien chez les autres par un respect constant de la propriété.
Il ne désirait rien.
Il ne disait jamais ni oui ni non, et n’écrivait point.
Il ne dit rien, mais son visage inquiet s’éclaira.
Il ne doit revenir que très tard dans la soirée...
Il ne doutait pas que ce grand singe ne fût porteur des registres volés!
Il ne faisait certainement pas assez froid, au gré du lieutenant Hobson.
Il ne faisait pas chaud dans le coupé, dit Derville.
Il ne faisait pas des détours sans nombre, comme au premier voyage!
Il ne faisait pas une enjambée de trop, allant toujours par le plus court.
Il ne faisait que des efforts proportionnés.
Il ne fait pas bon demeurer ici, quand la vieille montagne secoue sa crinière!
Il ne fait que passer dans ce récit.
Il ne fallait donc pas songer à l’appareillage.
Il ne fallait être ni trop gras ni trop maigre.
Il ne fallait pas la laisser s’éteindre.
Il ne fallait pas songer à arrêter cette migration.
Il ne fallait pas songer à défaire la boucle.
Il ne fallait pas s’astreindre à revenir chaque soir coucher dans sa cabine.
Il ne fallait plus attendre qu’une fin affreuse, précédée d’une agonie terrible!
Il ne fallait point songer à l’exhausser.
Il ne fallait point s’attaquer à elle.
Il ne faut donc pas s’étonner des six cent mille francs, monsieur Pontmercy.
Il ne faut être ni dilettante, ni virtuose ; mais il faut être artiste.
Il ne faut faire sauter personne, répondit l’Américain.
Il ne faut jamais rien faire à demi.
Il ne faut pas boire, dit-elle sérieusement.
Il ne faut pas croire que sa raison fût en désordre.
Il ne faut pas défier Patak...
Il ne faut pas donner de tentations trop fortes à ce carnassier!
Il ne faut pas être égoïstes.
Il ne faut pas être si gourmand, que diable!
Il ne faut pas faire attention, expliquait Catherine à Étienne.
Il ne faut pas laisser légèrement sa conscience s’engager dans le farouche.
Il ne faut pas que ma tête se perde!...
Il ne faut pas que trop de stupeur accueille ce calembour tombé du ciel.
Il ne faut pas qu’il remue, dit Gédéon Spilett.
Il ne faut pas qu’il vienne! répondit vivement Cyrus Smith.
Il ne faut pas qu’ils passent! s’écria Pencroff.
Il ne faut pas rester là, vous allez vous faire écraser, lui dit-elle...
Il ne faut pas risquer une indigestion pour se rattraper d’un jeûne!
Il ne faut pas se laisser prendre au dépourvu.
Il ne faut pas se plaindre, répondit Harbert.
Il ne faut plus qu’il y ait de tristesse nulle part désormais.
Il ne faut plus songer maintenant à te rencontrer quelquefois sur mon chemin.
Il ne faut point être ambitieux.
Il ne faut rien lui cacher, — et au cas où nous ne reviendrions pas...
Il ne faut rien négliger, quand il s’agit de renflouer un navire.
Il ne faut, d’emblée, ni estimer les Louvres ni mépriser les bagnes.
Il ne fut achevé que le lendemain.
Il ne garda plus de ménagement.
Il ne la tolérait pas plus de l’océan que d’un autre.
Il ne le faisait pas exprès, mais il allait de ce côté-là.
Il ne le savait pas au juste lui-même.
Il ne leur arriva donc aucun événement qui mérite d’être rapporté.
Il ne lui était plus rien resté de l’œuvre de toute sa vie.
Il ne lui était rien resté.
Il ne lui manquait que des meurtrières et une girouette.
Il ne lui parla pas de cette mésaventure, lui-même n’y songeait plus.
Il ne lui restait plus qu’à fuir!
Il ne lui restait que le Diogène Laërce.
Il ne lui répondit que par des: « Tu vas voir! tu vas voir !
Il ne l’avait pas aperçu en arrivant.
Il ne l’espérait point.
Il ne mangeait plus, il était très-malade.
Il ne manque donc plus rien à notre île!
Il ne manque pas un clou à la chose.
Il ne manque plus que ça.
Il ne manque que des éléphants pour que la fête soit complète!
Il ne manque qu’un crochet pour les retirer un à un.
Il ne manquerait plus que cela! répondit cyniquement le gabier.
Il ne me faut pas de femmes à moi, ça me dérangerait trop.
Il ne me faut plus rien, répondit Hélène d’une voix affaiblie.
Il ne me semblait pas qu’il fît jour, ni qu’il fît nuit.
Il ne mettait le pied dans l’épave que sur les points solides.
Il ne m’a pas vu, il ne m’a même pas entendu venir.
Il ne m’aimait guère, l’oncle Gradelle.
Il ne m’aime donc plus! —  Relevant la tête.
Il ne nous reste donc qu’à prendre patience.
Il ne nous reste pas vingt coups à tirer!
Il ne paraissait pas plus ému que les chronomètres du bord.
Il ne paraissait pas vraisemblable que mademoiselle Grandet voulût se marier durant son deuil.
Il ne paraît pas lourdement chargé... fit observer Magnus Anders.
Il ne parla de rien à ses compagnons.
Il ne parlait à une femme qu’à la dernière extrémité.
Il ne parlait plus et paraissait très fatigué.
Il ne parut ni aux conférences capitulaires, ni aux offices.
Il ne parvint pas sans peine à la pointe.
Il ne passait guère devant cet homme sans lui donner quelques sous.
Il ne passe personne dans la rue qui ne soit étudié.
Il ne pensa à rien dont il pût se souvenir.
Il ne pensait qu’à nous!
Il ne pensait qu’à sa cargaison qui n’était pas assurée.
Il ne pense qu’à moi.
Il ne permettait point qu’on le refusât.
Il ne peut échapper.
Il ne peut être éloigné, répondit le consul.
Il ne peut être là... dit Niels Harboe.
Il ne peut être loin! reprit l’officier de police.
Il ne peut être loin...
Il ne peut être que là, en effet.
Il ne peut pas être à tout, cet homme...
Il ne peut pas me connaître puisque je ne le connais pas.
Il ne peut pas seulement engraisser, le malheureux, tant il est rongé de méchanceté.
Il ne peut plus être que ce qu’il est.
Il ne peut que s’attacher à des maîtres qui seront bons pour lui.
Il ne pleuvait dans les chambres que par les très gros temps.
Il ne pleuvait pas, et l’on se sentait mouillé.
Il ne pleuvait plus, mais le ciel était encore chargé de nuages.
Il ne possédait au monde que les cinq francs destinés au père Thénardier.
Il ne pourrait délivrer ses compagnons et redevenir une seconde fois maître à bord...
Il ne pouvait arriver à le deviner, même au timbre de leurs voix.
Il ne pouvait déjà plus reculer.
Il ne pouvait dissimuler sa joie, quoiqu’il essayât par instants de se composer.
Il ne pouvait douter de sa propre identité.
Il ne pouvait guère y avoir de doute sur ce que c’était!...
Il ne pouvait jamais se rappeler quel quantième du mois on était.
Il ne pouvait même plus espérer de jamais rentrer au foyer domestique!
Il ne pouvait se remonter dans ce désert.
Il ne pouvait se résigner, et sa physionomie respirait une âpre douleur.
Il ne pouvait tolérer devant lui ces éloges de l’empereur.
Il ne prononçait pas une seule parole.
Il ne put dire qui était sa mère.
Il ne put donc en déterminer plus exactement la nature.
Il ne put en dépister aucun animal comestible ou à peu près.
Il ne put que hausser les épaules ; morne dédain de l’impuissance.
Il ne put reconnaître la barque.
Il ne put répondre un mot.
Il ne put se rendormir, et il se mit à penser.
Il ne put s’empêcher de prendre cet argent et de serrer cette main.
Il ne quittait la barre que pour prendre l’aviron à son tour.
Il ne quittait plus ses maîtres et ne manifestait aucune envie de s’échapper.
Il ne rabattait rien des exagérations de ce brave cœur.
Il ne reconnaissait plus l’aquarelle tendre des pâleurs de l’aube.
Il ne remarquait même pas l’exactitude de Déruchette aux offices de la paroisse.
Il ne respira qu’après l’avoir brûlé.
Il ne resta plus sur l’épave que la machine.
Il ne restait de la famille que Jésus-Christ à inviter.
Il ne restait même pas un misérable camichon à cinq sols la livre.
Il ne restait plus dans le carré que Louis Clodion et Will Mitz.
Il ne restait plus qu’à achever ce recul par un écrasement.
Il ne restait plus qu’à le mettre, lui poète, à la Bastille.
Il ne restait plus qu’à voir les héros de cette surhumaine entreprise.
Il ne restait que le père à la fosse.
Il ne reste plus que les trois bas mâts qui sortent de l’Océan.
Il ne restera pas gras pour le dîner.
Il ne reviendra jamais... s’écria Pencroff.
Il ne reviendra pas! dit le marin en hochant la tête.
Il ne réclama point.
Il ne réfléchissait peut-être pas assez que le côté obscur lui échappait.
Il ne répondait pas aux interrogations multiples que lui posaient ces esprits ardents.
Il ne répondait pas, il ne parlait plus.
Il ne répondait point, étranglé d’une émotion qu’il renfonçait.
Il ne répondit pas tout de suite ; cet interrogatoire le gênait.
Il ne répondit pas, et sortit.
Il ne répondit pas, occupé à chercher par terre sa ceinture de cuir.
Il ne répondit pas, ralentissant sa marche d’un air accablé.
Il ne répondit pas.
Il ne répondit point, il acheva silencieusement sa pipe.
Il ne réussit pas davantage.
Il ne réussit pas mieux.
Il ne réussit qu’à inquiéter un peu la ligature, qui se resserra.
Il ne sait rien de cela, ce malheureux enfant que j’idolâtre.
Il ne sait rien encore, répondit Grandet avec le même calme.
Il ne saurait le dire, il s’en étonne, voilà tout.
Il ne savait ce qui s’était passé.
Il ne savait déjà plus s’il était debout.
Il ne savait même pas leur nom et ne s’en inquiéta pas.
Il ne savait même peut-être pas qu’il avait un père, l’innocent!
Il ne savait même plus le nom qu’il avait cru savoir.
Il ne savait où il en était.
Il ne savait pas au juste ce qu’il voyait, mais c’était grand.
Il ne savait pas au juste comment devaient être un père et une mère.
Il ne savait pas ce que sa femme et ses enfants étaient devenus.
Il ne savait plus ce qu’il disait, l’infortuné Patak.
Il ne savait plus où il était, ce qu’il pensait, s’il rêvait.
Il ne savait plus pourquoi il avait résisté jusque-là.
Il ne savait quelle heure il était.
Il ne savait rien alors, et depuis il avait lu, il avait étudié.
Il ne savait vraiment plus où il en était.
Il ne savait, mais il fallait que ce fût... et cela serait...
Il ne se charge pas, comme ses confrères, de toute espèce d’affaire.
Il ne se courbait ni devant une objection, ni devant une tempête.
Il ne se décourageait pourtant pas.
Il ne se dérangea point pour Javert.
Il ne se détache point en relief de l’arrière-plan des montagnes.
Il ne se dit même point qu’il n’allait pas jusqu’au bout.
Il ne se fût pas permis de l’interrompre par une seule observation.
Il ne se laissait pas surprendre par la marée.
Il ne se noue que pour se dénouer.
Il ne se pouvait que de telles choses eussent été dites impunément devant lui.
Il ne se reconnaît plus dans votre gueux de Paris.
Il ne se rencontre rien de semblable dans le procès actuel.
Il ne sembla point percevoir la question étonnée du patron.
Il ne semblait pas que l’être qu’elle voyait fût de la terre.
Il ne semblait pas que l’ouragan fût allé plus loin dans l’ouest.
Il ne semblait pas qu’ils eussent quitté le navire pendant un mois.
Il ne semblait plus s’inquiéter des hurlements qui redoublaient alors.
Il ne songea pas à fermer la fenêtre.
Il ne songea plus qu’à finir vite.
Il ne songeait même plus.
Il ne songeait pas à reculer d’ailleurs.
Il ne soufflait plus, il était mort.
Il ne souffrait pas d’être ainsi et n’en voulait à personne.
Il ne soupirait plus, il s’était fait homme.
Il ne suffit pas d’être méchant pour prospérer.
Il ne s’agit pas de misérables, répondit Paganel en secouant la tête.
Il ne s’agit pas de remettre ce travail-là à demain.
Il ne s’agit pas d’être ému, il s’agit de faire face.
Il ne s’agit plus d’un territoire sacré, mais d’une idée sainte.
Il ne s’apercevait pas qu’il recommençait toujours les mêmes.
Il ne s’arrêta pas à Tinques.
Il ne s’attendait à rien de pareil.
Il ne s’en faut guère, reprit Cornbutte en se frottant les mains.
Il ne s’est jamais trouvé dans d’aussi mauvaises conditions!
Il ne s’expliquait pas la supériorité de Florent.
Il ne s’échange pas dix paroles par jour.
Il ne s’était jamais marié.
Il ne s’était pas encore ressaisi lui-même.
Il ne s’était pas même aperçu qu’il n’avait point de chapeau.
Il ne s’était pas trompé.
Il ne s’était point hâté, désireux de donner à ses réflexions pleine maturité.
Il ne s’était rien passé.
Il ne s’étonna point et marcha droit à l’homme.
Il ne s’y prêta point.
Il ne tarissait pas en plaisanteries à cet égard.
Il ne te connaît pas, cela te sera facile.
Il ne tiendra qu’à vous de vous faire un beau sort.
Il ne tient qu’à vous d’en essayer, fils de John Bull!
Il ne tient qu’à vous.
Il ne tisonna même pas.
Il ne toucherait même pas aux aliments qui avaient été déposés sur cette table...
Il ne va pas en hériter.
Il ne venait pas à toutes les représentations.
Il ne vit que ses longs cils châtains pénétrés d’ombre et de pudeur.
Il ne voit, il ne comprend qu’une chose, son fils épargné.
Il ne voulait pas croire à la culpabilité de son maître.
Il ne voulait pas l’écouter, il menaçait de la battre.
Il ne voulait pas quitter Rognes sans dire adieu à la tombe de Françoise.
Il ne voulut pas laisser de côté sa comédie ; il fit le second acte.
Il ne voulut voir aucun médecin.
Il ne voyageait pas, il décrivait une circonférence.
Il ne voyait dans tout cela qu’une immense difficulté d’être.
Il ne voyait que l’éclair hideux de cette épée.
Il néglige ses affaires, répondit Couture.
Il noua le tout avec des chaînes.
Il nous a quittés.
Il nous a vexés! et des amis, encore?
Il nous a volé notre argenterie!
Il nous conduira au navire qui ne doit pas être éloigné!
Il nous connaît, ce personnage, et nous ne le connaissons pas!
Il nous défend de tirer! répondit Glenarvan.
Il nous donnera peut-être de quoi déjeuner.
Il nous est peut-être réservé d’être les Colombs de ce monde inconnu.
Il nous fichera la paix peut-être!
Il nous fut démontré que le salon voisin était occupé.
Il nous gagne, s’écria le Français.
Il nous jette des sorts par les cheminées.
Il nous le dira, répondait invariablement Cyrus Smith.
Il nous met tous dedans, et à chaque instant!...
Il nous mène où nous voulons aller, mon cher Dick!
Il nous plante là.
Il nous reconnaît, nous aborde familièrement, nous demande ce que nous faisons là.
Il nous reste à planter ce grain, répondit Harbert.
Il nous reste un prévenu bien dangereux.
Il nous servira jusqu’à ce qu’il soit au bout de ses forces.
Il nous verra, répondit Fergusson en abaissant la flamme de son chalumeau.
Il n’a brillé qu’un jour, ce beau front ingénu.
Il n’a donc point laissé sa nouvelle adresse?
Il n’a fallu qu’un faible choc pour la mettre en pièces!
Il n’a parlé qu’à moi.
Il n’a pas cessé de me voir, à mon insu.
Il n’a pas couché avec...
Il n’a pas encore beaucoup crié, car je suis toujours là.
Il n’a pas fait la chose à demi.
Il n’a pas quitté Paris! s’écria-t-elle.
Il n’a pas quitté l’île!
Il n’a pas tué Javert, mais c’est un meurtrier.
Il n’abandonnerait pas cette idée de faire son testament.
Il n’accepterait pas même notre amitié, pensais-je en conjuguant un verbe.
Il n’acheva pas, salua légèrement, en se levant à demi de son fauteuil.
Il n’achève pas sa phrase, et de grosses larmes tombent de ses yeux!
Il n’admettait pas, pourtant, que Paganel plaisantât le moins du monde.
Il n’admettait point qu’il y eût des vents ours dans des cages.
Il n’aimait pas son père, quoi!
Il n’aime pas Déruchette!
Il n’allait jamais à la chapelle.
Il n’allait jamais chercher bien loin ses raisonnements et ses modèles.
Il n’allait nulle part qu’à la condition d’y dominer.
Il n’aperçut pas un seul être humain.
Il n’appartenait pas à des hommes d’entreprendre un pareil voyage!
Il n’arrivera rien à mon pauvre Nic?...
Il n’attendit pas qu’on eût décapé.
Il n’aura pas vu le trou, il sera tombé.
Il n’aura qu’à lui parler de nous, au dessert.
Il n’aurait jamais cru que sa proposition dût soulever une hésitation quelconque.
Il n’aurait plus la force même de se remettre sur ses genoux.
Il n’aurait plus manqué que ça! grogna Buteau.
Il n’aurait probablement pu le dire lui-même.
Il n’aurait pu se le dire à lui-même.
Il n’avait donc plus rien à craindre de son adversaire?
Il n’avait évidemment pas pu partir pendant l’ouragan.
Il n’avait jamais été père, amant, mari, ami.
Il n’avait jamais été « le galant » d’aucune campagnarde.
Il n’avait jamais pensé à une licitation.
Il n’avait jamais rien vu de si « américain ».
Il n’avait jamais voyagé à travers les Océans, même en rêve...
Il n’avait même pas cette ressource: — Je suis défiguré et terrible.
Il n’avait même plus conscience du danger disparu avec la horde des loups.
Il n’avait même plus un vêtement.
Il n’avait ni mangé, ni dormi depuis trente-six heures.
Il n’avait pas besoin pour les haïr, d’en être haï.
Il n’avait pas deviné que ce qui tombait du ciel venait de Gavroche.
Il n’avait pas d’épée.
Il n’avait pas encore accompli, disons-le, tous les progrès.
Il n’avait pas encore dit une parole à Déruchette.
Il n’avait pas eu le temps d’être amoureux.
Il n’avait pas été vainement embusqué.
Il n’avait pas été vu, il n’avait pu l’être.
Il n’avait pas fallu moins que le premier pour détremper le second.
Il n’avait pas hésité, peu préoccupé du souci de laisser un héritage.
Il n’avait pas mangé depuis la veille.
Il n’avait pas même retrouvé trace de ces animaux.
Il n’avait pas même un couteau sur lui ; il était toujours nu-tête.
Il n’avait pas même vu l’embarcation qui se glissait dans l’ombre.
Il n’avait pas même vu que la séance avait été levée.
Il n’avait pas oublié la patrie transylvaine au cours de ses lointaines pérégrinations.
Il n’avait pas parlé en vain: — De ne pas tenir à la vie?
Il n’avait pas plus de goût que Voltaire.
Il n’avait pas plus d’idée qu’un chou, disait-elle.
Il n’avait pas survécu quinze jours à sa chère étoile.
Il n’avait pas voté la mort du roi, mais presque.
Il n’avait pas voulu ou pas trouvé.
Il n’avait plus de raison d’être.
Il n’avait plus qu’à payer.
Il n’avait plus qu’une chemise qui ne fût pas en loques.
Il n’avait plus rien à redouter des êtres de là-bas!...
Il n’avait point de sac, mais évidemment de larges poches sous sa capote.
Il n’avait que ce qu’il méritait.
Il n’avait que cela pour lui qu’il était ivrogne.
Il n’avait que cinq ou six pieds d’entre-bâillement.
Il n’avait qu’à garder ce billet dans sa poche.
Il n’avait qu’à laisser faire.
Il n’avait qu’à se montrer, et l’argent venait.
Il n’avait qu’un mât, et il était gréé en goëlette.
Il n’avait qu’une idée: sortir de Richmond et à tout prix.
Il n’avait qu’une passion, le droit, qu’une pensée, renverser l’obstacle.
Il n’avait reculé ni fléchi devant rien.
Il n’avait rien d’obscène, ce derrière, et ne faisait pas rire, farouche.
Il n’avait rien « déniché ».
Il n’avait rien, que sa très chétive demi-solde de chef d’escadron.
Il n’avait, lui, en ce moment-là, ni gilet, ni habit.
Il n’avoue que les femmes présentées.
Il n’en a ni la capacité ni la destination.
Il n’en a pas voulu, tu étais là, tu te souviens?
Il n’en avança pas moins, et aussi rapidement qu’il put.
Il n’en continua pas moins d’avancer, tâtonnant dans l’ombre.
Il n’en devait pas être ainsi.
Il n’en est pas de même dans les architectures de peuple.
Il n’en est pas de même pour le lettré.
Il n’en eût pas trouvé d’autres dans son vocabulaire.
Il n’en était pas à deux encablures.
Il n’en était pas de même du Napolitain.
Il n’en était rien.
Il n’en faudrait pas une douzaine pour faire une forêt.
Il n’en faut pas plus pour loger un chef zélandais.
Il n’en laissa aucun sans réponse.
Il n’en recevait presque aucune perception immédiate.
Il n’en voulait plus à l’inspecteur de police.
Il n’entendit pas, la garda maladroitement à la main.
Il n’envisageait pas aussi légèrement que Pencroff les conséquences d’une éruption.
Il n’est aucun guano comparable en fertilité au détritus d’une capitale.
Il n’est entré au ciel que par la porte des artistes.
Il n’est pas amoureux, et il trouve le moyen d’être intrépide.
Il n’est pas aussi facile malheureusement d’évaluer la boutique, matériel, marchandises, clientèle.
Il n’est pas à la poissonnerie.
Il n’est pas de pensée plus triste.
Il n’est pas dégoûté, ton salaud de logeur!
Il n’est pas difficile à rencontrer.
Il n’est pas du tout prouvé qu’il sache lire.
Il n’est pas marié, lui!
Il n’est pas moins cynique, mais il est plus honnête.
Il n’est pas nécessaire d’être bachelier pour cela.
Il n’est pas nécessaire qu’il tourne si vite, répondit Cyrus Smith.
Il n’est pas plus prêtre qu’il n’est Espagnol, dit Contenson.
Il n’est pas rentré.
Il n’est pas sûr!...
Il n’est pas tard... monsieur Patterson, répondit Roger Hinsdale.
Il n’est pas très prudent de se charger d’une responsabilité pareille!
Il n’est pas un de nous qui ne se sente presque rassuré!
Il n’est pas vrai qu’Adam eût un nombril.
Il n’est personne au monde qui puisse soupçonner votre retraite.
Il n’est qu’une heure à peine, il faut attendre les autres.
Il n’est rien qui n’ait sa mélancolie ;Tout veut un baiser.
Il n’est rien qu’une femme au désespoir ne fasse.
Il n’eut pas le temps de décharger entièrement son arme.
Il n’eut plus qu’une pensée, qu’un besoin, s’éloigner des Halles.
Il n’eût jamais pu le dire.
Il n’eût pu dire qui étaient ces hommes.
Il n’eût pu dire s’il était touché ou humilié.
Il n’eût pu le dire.
Il n’eût pu trouver une épingle sans en chercher le propriétaire.
Il n’exigeait qu’une chose: soyez honnête homme! soyez honnête fille !
Il n’existait aucun moyen de dissiper ces épaisses ténèbres.
Il n’existait donc aucun motif pour s’exposer aux rigueurs de l’atmosphère.
Il n’existe ni continents, ni îles.
Il n’existe pas aux yeux de la loi géographique.
Il n’ébaucha, pas même en songe, aucune ascension vers la duchesse.
Il n’écoutait pas, mais il entendait.
Il n’écoutait plus Fauchelevent.
Il n’écoutait plus et prenait un parti.
Il n’écrirait pas, dit Eugénie.
Il n’épargnait rien pour sa fille.
Il n’éprouva rien de pareil.
Il n’était alors qu’un fameux coquin.
Il n’était déjà presque plus temps.
Il n’était encore que midi.
Il n’était encore que neuf heures du soir.
Il n’était endroit si reculé dont il ne parût avoir une connaissance spéciale.
Il n’était ni industriel, ni négociant, ni marchand, ni agriculteur.
Il n’était pas Satan, certes, mais il était Lucifer.
Il n’était pas assez ignorant pour être absolument indifférent.
Il n’était pas aussi hostile aux insectes qu’un jardinier l’eût voulu.
Il n’était pas à quatre pieds de lui.
Il n’était pas à six milles de l’îlot.
Il n’était pas bien frais.
Il n’était pas dans sa nature de faire des questions.
Il n’était pas de force à la concevoir.
Il n’était pas descendu du tilbury.
Il n’était pas d’humeur facile en ce moment-là.
Il n’était pas embarrassé de traverser le Frith of Forth à Édimbourg.
Il n’était pas encore bien éveillé.
Il n’était pas encore onze heures.
Il n’était pas encore six heures et demie que tout était terminé.
Il n’était pas encore très usé.
Il n’était pas entré dans l’auberge.
Il n’était pas grand, il était long.
Il n’était pas homme à la laisser échapper.
Il n’était pas homme à lâcher prise aisément.
Il n’était pas impossible que le retard fût regagné.
Il n’était pas laid.
Il n’était pas lecteur...
Il n’était pas mort.
Il n’était pas plus aimé des recteurs protestants que des curés catholiques.
Il n’était pas plus avancé qu’au commencement.
Il n’était pas révolté du mot vindicte.
Il n’était pas sûr de la reconnaître.
Il n’était pas sûr d’être lui-même.
Il n’était pas un fantôme.
Il n’était pas une parcelle de ce glaçon qui ne fût à ménager.
Il n’était plus attentif qu’à ce qu’il écoutait en lui-même.
Il n’était plus en effet à la lucarne.
Il n’était plus là.
Il n’était plus que le spectateur de sa vie ou de sa mort.
Il n’était plus que tourbillon.
Il n’était plus question dans Londres que de l’Homme qui Rit.
Il n’était plus qu’à six heures de Londres.
Il n’était plus qu’effrayant.
Il n’était plus reconnaissable.
Il n’était plus temps de refermer l’enceinte!
Il n’était plus temps de rétrograder.
Il n’était plus « maître après Dieu » à bord de son navire.
Il n’était point avare.
Il n’était point malade.
Il n’était que huit heures cinq.
Il n’était que temps d’abandonner l’Alert.
Il n’était que temps pour Thomas Black.
Il n’était resté, sur la piste de Gwynplaine, qu’Ursus.
Il n’étudiait pas Dieu ; il s’en éblouissait.
Il n’étudiait pas les plantes ; il aimait les fleurs.
Il n’hésita pas à dire à Phileas Fogg que si Mrs.
Il n’hésita pas, cependant, et frotta rapidement le galet.
Il n’hésita pas.
Il n’imaginait pas que l’avenir pût lui réserver de graves éventualités.
Il n’importe, répondit Glenarvan.
Il n’ira pas à Rochefort?
Il n’irait seulement pas à huit lieues!
Il n’obtint pas de réponse.
Il n’offrit rien à son compagnon.
Il n’osait regarder son maître.
Il n’y a dans les religions que cela d’irréductible.
Il n’y a dans sa parole aucune ambiguïté.
Il n’y a de mammifère volant que la chauve-souris.
Il n’y a donc pas de substance explosive enfermée dans la cale!
Il n’y a donc que le chiffre de la rente à débattre...
Il n’y a d’âme que dans un Apollon tel que vous.
Il n’y a encore que l’autorité, entendez-vous, Florent.
Il n’y a guère autre chose que cela dans le monde: s’aimer.
Il n’y a jamais rien d’oublié entre nous.
Il n’y a là dedans aucun délire.
Il n’y a pas autre chose à faire! répétait Cyrus Smith.
Il n’y a pas autre chose à faire », déclara le capitaine.
Il n’y a pas à dire, tout sort de là.
Il n’y a pas à en rougir.
Il n’y a pas à songer à y arriver avant elle.
Il n’y a pas besoin de chercher, elle sera venue pour les fêtes.
Il n’y a pas besoin de médecin, dit-elle.
Il n’y a pas ça entre nous.
Il n’y a pas dans la création d’autres sages que les tourtereaux.
Il n’y a pas de Robespierre qui tienne, la femme règne.
Il n’y a pas de déshonneur, puisque vous l’avez fait vous-mêmes...
Il n’y a pas de fête pour moi cette année.
Il n’y a pas de lune, et l’obscurité est profonde.
Il n’y a pas de marié dans cette roulotte-là.
Il n’y a pas de mâquis ici.
Il n’y a pas de néant.
Il n’y a pas de plus belle légende.
Il n’y a pas de quoi rire, monsieur! répliqua le fermier furieux.
Il n’y a pas de quoi, répondit Fix, mais venez.
Il n’y a pas de quoi, répondit celui-ci.
Il n’y a pas de temps à perdre.
Il n’y a pas deux ménages semblables dans Paris.
Il n’y a pas d’animaux féroces en Australie.
Il n’y a pas d’arrière-pensée dans ma polémique.
Il n’y a pas d’autres hommes que nous sur l’île Lincoln!
Il n’y a pas d’écueil dans le canal! répliqua le marin.
Il n’y a pas eu que ce navire-là perdu dans les rochers.
Il n’y a pas là beaucoup de distractions à espérer.
Il n’y a pas là une goutte d’eau à recueillir.
Il n’y a pas lieu d’adopter cette dénomination.
Il n’y a pas moyen de causer sérieusement deux minutes avec lui.
Il n’y a pas moyen que ça dure.
Il n’y a pas que ce père-là.
Il n’y a pas un instant à perdre!
Il n’y a pas un instant à perdre.
Il n’y a personne comme lui pour ça.
Il n’y a personne, dit Cécile désappointée.
Il n’y a personne, répondit-il.
Il n’y a plus à douter maintenant, répéta Cyrus Smith.
Il n’y a plus de moyen âge dans notre constitution.
Il n’y a plus de religion dans d’État!
Il n’y a plus là de berge aujourd’hui.
Il n’y a plus que cette tente à visiter...
Il n’y a plus rien à craindre.
Il n’y a plus rien à faire ici?
Il n’y a point de cécité où il y a certitude.
Il n’y a point de tombeau français.
Il n’y a point d’Alpes sans Jura, ni de Pyrénées sans Asturies.
Il n’y a que moi qui sache où elle est.
Il n’y a que ce Gwynplaine de réussi.
Il n’y a que ces villes-là qui deviennent capitales.
Il n’y a que ça, se foutre des coups...
Il n’y a que de mauvais coups à recevoir.
Il n’y a que des Européens unis pour se défendre!
Il n’y a que des Groënlandais qui fréquentent ces terres, répliqua André Vasling.
Il n’y a que le débarquement à redouter, reprit Glenarvan.
Il n’y a que les artistes pour dire des choses comme ça.
Il n’y a que l’amour pour savoir trouver de pareilles étoffes.
Il n’y a que quelques éclairs et par moments un tonnerre lointain.
Il n’y a que toi qui m’aimes, disait-elle à Nanon.
Il n’y a que vous qui leur ferez peut-être entendre raison.
Il n’y a qu’à fermer les rideaux.
Il n’y a qu’à lever l’ancre et à larguer les voiles!
Il n’y a qu’un peu d’huile à mettre.
Il n’y a qu’un sale cochon pour avoir des idées si dégoûtantes...
Il n’y a qu’une manière de refuser Demain, c’est de mourir.
Il n’y a qu’une réalité: boire.
Il n’y a rien après cela.
Il n’y a rien à en tirer, répondit le plus jeune.
Il n’y a rien à faire ici.
Il n’y a rien à répondre, dit Nicholl.
Il n’y a rien de changé.
Il n’y a rien de fait, dit madame Grégoire.
Il n’y a rien de plus sacré que les dettes de déshonneur.
Il n’y a rien d’immobile et d’impassible comme un homme foudroyé.
Il n’y aura pas de récréation.
Il n’y aura plus de maîtres, il y aura des pères.
Il n’y aura que toi à nous faire attendre!
Il n’y aurait plus de nuit désormais, ni d’hiver, ni de tempête.
Il n’y avait aucune issue de ce côté.
Il n’y avait aucune pitié à attendre de lui.
Il n’y avait à cela rien d’impossible.
Il n’y avait à côté de son lit qu’un de ses sabots.
Il n’y avait à l’horizon que les Alpes.
Il n’y avait de bon mot qu’en français.
Il n’y avait de lumière nulle part, pas plus aux Bravées qu’ailleurs.
Il n’y avait donc ni dragons ni gendarmes, à la Victoire?
Il n’y avait donc pas à hésiter à tenter l’aventure.
Il n’y avait donc pas à se faire d’illusions.
Il n’y avait donc plus qu’à attendre la débâcle des glaces.
Il n’y avait donc plus qu’à attendre.
Il n’y avait donc plus qu’à partir.
Il n’y avait donc que l’orang dont l’état fût grave.
Il n’y avait évidemment pas de conversion à attendre.
Il n’y avait guère de place que pour ses deux pieds.
Il n’y avait là personne qu’eux deux.
Il n’y avait là presque plus d’habits noirs ni de chapeaux ronds.
Il n’y avait pas apparence d’humidité.
Il n’y avait pas autre chose à faire.
Il n’y avait pas à discuter cette opinion.
Il n’y avait pas à discuter sur ce sujet.
Il n’y avait pas à discuter, mais à agir.
Il n’y avait pas à hésiter.
Il n’y avait pas à lutter.
Il n’y avait pas à nier, elle ne l’essaya pas.
Il n’y avait pas à perdre un jour.
Il n’y avait pas à refuser une offre faite avec tant de cœur.
Il n’y avait pas à refuser.
Il n’y avait pas à s’attarder.
Il n’y avait pas à s’y tromper.
Il n’y avait pas de temps à perdre, pourtant.
Il n’y avait pas d’écume autour du rocher Gild-Holm-’Ur.
Il n’y avait pas d’étoile.
Il n’y avait pas d’étoiles au ciel.
Il n’y avait pas d’identité à constater.
Il n’y avait pas même à prendre une minute pour délibérer.
Il n’y avait pas même une chaise.
Il n’y avait pas que la tête, il y avait le squelette.
Il n’y avait pas un instant à perdre pour profiter des circonstances favorables.
Il n’y avait pas un souffle de vent dans l’atmosphère.
Il n’y avait pas une âme dans le bois ni dans la vallée.
Il n’y avait pas une lumière.
Il n’y avait pas une minute à perdre.
Il n’y avait pas une seconde à perdre.
Il n’y avait personne aux fenêtres.
Il n’y avait plus aucun doute à avoir sur les intentions des pirates.
Il n’y avait plus à en douter.
Il n’y avait plus à y revenir.
Il n’y avait plus dans cette clarté rien de notre lumière.
Il n’y avait plus dans le cimetière que Jean et Jésus-Christ.
Il n’y avait plus de doute: le Dream venait de couler à pic!
Il n’y avait plus de lune ; rien que le sombre ciel étoilé.
Il n’y avait plus d’échelle.
Il n’y avait plus là que Rasseneur.
Il n’y avait plus là qu’un seul qui fût debout, Enjolras.
Il n’y avait plus que Françoise près du vieux.
Il n’y avait plus que la résistance de quelques grosses étoiles.
Il n’y avait plus qu’à attendre le rapport de Mac Nabbs.
Il n’y avait plus qu’à chiffrer l’opération.
Il n’y avait plus qu’à le soumettre à une chaleur intense.
Il n’y avait plus qu’à les traiter en bêtes féroces.
Il n’y avait plus qu’à leur trouver un éditeur.
Il n’y avait plus qu’à obéir.
Il n’y avait plus qu’à partir.
Il n’y avait plus qu’à prendre la mer.
Il n’y avait plus qu’à se laisser aller au torrent.
Il n’y avait plus qu’à s’en aller.
Il n’y avait plus qu’elle-même entre elle et son mari.
Il n’y avait plus qu’un cadavre à cette place.
Il n’y avait plus qu’une formalité à remplir: la formalité des photographies.
Il n’y avait plus rien à attendre, ni des hommes, ni du ciel.
Il n’y avait point de pêche possible.
Il n’y avait point pour lui de vents méditerranéens.
Il n’y avait près du cadavre aucun reste de vêtement.
Il n’y avait que deux manières d’en sortir.
Il n’y avait qu’à les rapprocher, et à faire les soudures.
Il n’y avait qu’à se baisser pour en prendre!
Il n’y avait qu’à se baisser pour les récolter par centaines.
Il n’y avait qu’un côté des volets enlevé.
Il n’y avait qu’une chose à faire.
Il n’y avait rien à craindre!
Il n’y avait rien à faire au-dehors en ce moment.
Il n’y avait rien à répliquer.
Il n’y avait rien à répondre.
Il n’y avait rien à tenter pour le salut!
Il n’y avait rien compris, et se croyait lésé.
Il n’y avait rien devant, rien derrière.
Il n’y avait rien, pas un animal, pas un être vivant!
Il n’y avait toujours pas d’étoiles au ciel.
Il n’y avait, d’ailleurs, aucun danger à craindre.
Il n’y en a aucun, monsieur le comte, répondit le biró.
Il n’y en a pas, Madame, répondit Paganel.
Il n’y en avait aucune à attendre.
Il n’y est pas?... répéta le matelot assez étonné.
Il n’y est pas, Robert, répondit Mary Grant.
Il n’y est plus! répondit Mokoum.
Il n’y eut d’ailleurs que des hochements de tête.
Il n’y eut pas même de discussion, on refusa net.
Il n’y eut plus dans l’air ni suroît, ni noroit.
Il n’y eut plus de sérénades ni de lettres.
Il n’y eut plus qu’elle qui travaillât, dans la plaine embrasée.
Il n’y eut point d’hésitants ni de timides.
Il n’y eut que Pencroff à en être plus fier que lui!
Il n’y eut que l’oreille d’effleurée.
Il n’y eut qu’un renvoi immédiat, celui de Dansaert, le maître-porion.
Il n’y eut, sur ses paupières closes, qu’un tressaillement à peine visible.
Il n’y existe plus de passions, parce que les individualités ont disparu.
Il n’y était point, donc il était sauvé.
Il n’y faisait attention à personne.
Il n’y manquait que des wagons-théâtres.
Il n’y manque que le nécessaire, un grand morceau de ciel comme ici.
Il n’y réussissait pas toujours comme il l’aurait voulu.
Il n’y réussissait point.
Il n’y réussit pas.
Il n’y réussit point.
Il n’y songea même pas.
Il obéissait, ankylosé et passif, aux furies bizarres de la flottaison.
Il obéit à la moindre intention de l’animal.
Il observait à travers le vide et ne pouvait commettre aucune erreur d’optique.
Il observait, la main sur la poignée de l’épée.
Il obtint le même succès.
Il occupait maintenant près de la moitié de l’horizon.
Il occupait maintenant sur l’horizon un segment d’environ quinze degrés.
Il occupait une cabine à l’avant et mangeait, lui aussi, consciencieusement.
Il offrait toutes les conditions favorables à la vie ruminante.
Il organisa l’immense soulèvement.
Il osa s’arrêter.
Il oubliait qu’il avait mangé son père ainsi.
Il oubliait, en ce moment de détresse, que Quasimodo était sourd.
Il ouvrit la bouche, se tourna vers le président et dit: — D’abord...
Il ôta la boussole de l’habitacle.
Il ôta la perruque et s’essuya le front.
Il ôta lentement sa pipe.
Il ôta son chapeau, et le posa sur le gilet.
Il ôta son habit, le plia et le posa sur le parapet.
Il paraissait avoir gagné en lucidité ce que la tempête avait perdu.
Il paraissait fort tranquille, et déjeunait avec la plus parfaite insouciance.
Il paraissait hésiter sur ce qu’il devait faire.
Il paraissait ne rien comprendre à sa position, sinon qu’elle était horrible.
Il paraissait pâle et amaigri.
Il paraissait s’être tué lui-même.
Il paraissait très fatigué.
Il paraît: c’est un bossu.
Il paraît avoir une hauteur assez médiocre.
Il paraît que Claude Frollo l’avait éprouvé.
Il paraît que Dieu fit bonne garde, car la nuit s’acheva sans accident.
Il paraît que Gavroche entendit ce mot.
Il paraît que ce brave turc n’entendait rien à la politique.
Il paraît que ce n’est pas l’avis de messieurs les jaguars!
Il paraît que cela ne se peut pas.
Il paraît que ces gens-là tiennent les leurs, madame.
Il paraît que ça presse, les ouvriers cassent tout.
Il paraît que c’était l’arrivée de ces hommes que Jondrette attendait.
Il paraît que des tapageurs font du bruit, là-bas.
Il paraît que je serais dangereux à rencontrer.
Il paraît que la pauvre comtesse dit des choses affreuses!
Il paraît que la peinture passe avant nous.
Il paraît que le fil qu’il croyait tenir s’était rompu.
Il paraît que le roi serre de près sa femme?
Il paraît que les diamants ne viennent pas tout seuls sous sa pioche!
Il paraît que lorsqu’on y a goûté!...
Il paraît que l’odeur du poisson me fait mal...
Il paraît que l’opération est médiocre.
Il paraît que monsieur Gavard ne rentre plus avant une heure.
Il paraît que nous nous embarquons pour la lune.
Il paraît que oui, la Bechaigne.
Il paraît que toutes ces demoiselles prennent des vacances, ou sont à la campagne.
Il paraît que voir, cela cache.
Il paraît que votre épaule, c’était terrible.
Il paraît qu’elle est excellente cuisinière, elle cherche une place.
Il paraît qu’elle est folle de toi.
Il paraît qu’elle se meurt.
Il paraît qu’il causa quelques instants avec son ami le changeur.
Il paraît qu’il gèle au mois de mai dans les chambres du donjon...
Il paraît qu’il laisse tout traîner...
Il paraît qu’il prit un bain dans la Seine sans en avoir conscience.
Il paraît qu’il reconnut aussi l’autre.
Il paraît qu’il refusa, en disant: Cela ne me regarde pas.
Il paraît qu’il y a des canons tout plein les Célestins.
Il paraît qu’il y a une cave exquise.
Il paraît se bien comporter, répondit l’ingénieur.
Il parcourut également tous les degrés de licence, maîtrise et doctorerie des arts.
Il parlait à peine à ses péons.
Il parlait à peu près comme un nègre des colonies françaises.
Il parlait encore, lorsqu’un bruit de pas vint de la galerie supérieure.
Il parlait familièrement à la belle héritière, et lui disait: Notre chère Eugénie!
Il parlait probablement à quelque spectre.
Il parle bas à l’oreille de Maffio.
Il parlera lui-même, au besoin, pour l’indépendance de son art.
Il partit de la façon dont on s’évade.
Il partit le premier janvier mille huit cent soixante-trois, accompagné de cinq hommes.
Il partit, sans répondre un mot.
Il parut lire attentivement, puis hocha la tête, et resta un moment pensif.
Il parut mettre une sorte de point d’honneur à la dévorer.
Il parut méditer silencieusement.
Il parut revenir à de meilleurs sentiments pour le logis de Gavroche.
Il parut se consulter ; puis, en hésitant: — Par là, du côté des Halles.
Il parut subitement dégrisé.
Il parut tout soulagé, il n’avait plus qu’à le laisser cuire.
Il parvint ainsi à la préfecture, puis au séminaire.
Il parvint à rentrer dans sa chambre sans être aperçu et sans bruit.
Il parvint à suspendre l’hémorragie.
Il parvint à un faubourg de ville qui était une rue ouverte.
Il parvint jusqu’à une peuplade qui lui parut être le village d’Austerlitz.
Il parvint même à intéresser le major, qui ne s’en cacha point.
Il passa à côté des trois commères.
Il passa par l’escalier du criblage, pour se rendre à la recette.
Il passa par une brèche et rentra dans la ville.
Il passa tout le mécanisme en revue.
Il passa toute la nuit en prière.
Il passait des journées entières la face collée aux vitres de sa fenêtre.
Il passait pour maniaque à cause de cela.
Il passait pour un cultivateur habile ; mais sa science était purement pratique.
Il passait sa culotte, lorsqu’il ouvrit une fenêtre, préoccupé d’une idée brusque.
Il passait sa vie à passer son chemin.
Il passait ses nuits à rêver, et ses jours à songer.
Il passait son temps à espérer un œillet ou à se souvenir d’Austerlitz.
Il passait, pacifique et sévère, au milieu des sabres nus.
Il passe à deux degrés au-dessous du cap de Bonne-Espérance.
Il passe ici la nuit, pour sûr?
Il passe pour le plus honnête homme du monde.
Il passe très souvent sur le boulevard et va du côté de la Glacière.
Il paya, contrarié que son passage eût donné lieu à une observation.
Il pâlit un instant et saisit la main que lui tendait lord Glenarvan.
Il peignit en traits de feu le grand désastre de Waterloo.
Il pensa au trousseau de femme qui était dans la malle de cuir.
Il pensa avec frisson: — Voilà qui tourne mal.
Il pensa ceci: Je suis épaté.
Il pensa que là aussi on ne voulait point se réveiller.
Il pensa que les deux misérables rentraient.
Il pensa qu’il était possible de confier à cette niche un dépôt.
Il pensait: « Tiens, elle tire les rideaux de sa fenêtre.
Il pensait à Cosette.
Il pensait à Fantine et à Cosette.
Il pensait à ce frère dont on venait de lui parler.
Il pensait à son père.
Il pensait à un sommeil possible de quelqu’un dans cette chambre.
Il pensait à une haleine soulevant une poitrine.
Il pensait donc à la retraite.
Il pensait que le bateau à vapeur était une exécrable invention.
Il perce en même temps qu’il écrase.
Il percevait à peine le sens de ce tourbillon de mots forcenés.
Il persistait à tenir ses hommes dans l’ignorance de leur situation.
Il pesait, il écrase.
Il peut en chercher, des carottes à un sou, cet ivrogne de Lacaille...
Il peut sur le détail, non sur l’ensemble.
Il peut te deffaire, s’il vient à se cholérer.
Il peut toucher de sa verge même notre être moral.
Il peut vous être tenu compte d’une franchise qui est votre dernière ressource.
Il peut y avoir de la bonté dans le balai.
Il peut, au contraire, arriver de grands malheurs! reprend l’ingénieur.
Il pèse quatre cent trente-deux carats!
Il pénétra dans de l’inattendu.
Il pénétra dans la chambre de Cosette.
Il pénétra dans l’inn.
Il pénétrait au fond de ces épaisses forêts, qui en occupaient la partie centrale.
Il pétrissait plus doucement la chair à saucisse.
Il pêchait souvent, et revenait toujours avec du poisson.
Il pleurait, il faisait peine à voir.
Il pleure son père, répondit Eugénie.
Il pleure, le voilà sauvé.
Il pleuvait de temps en temps ; la pluie ne faisait rien à cette foule.
Il pleuvait, les maladroits perdaient la tête, dérangés par la pluie battante.
Il pleuvra?... s’écria le colporteur.
Il pleuvra dans nos caisses, répliqua J.-T. Maston.
Il plie sous l’énigme de ces intonations draconiennes.
Il plongeait sa tête et ses mains dans cette eau bienfaisante ; il s’enivrait.
Il portait le haut chapeau et le grave vêtement des amis.
Il portait un sac-valise. « Il était parti avec, et revenu sans.
Il porte du linge fin comme celui du surplis à monsieur le curé.
Il posa le papier sur la table, et poursuivit: — Signé Lethierry.
Il posa les flambeaux sur la cheminée.
Il posa son poing fermé sur son dossier, qui était épais et chargé.
Il possédait cinq millions, il en voulait dix!
Il possédait donc tous les rêves de Cosette.
Il possédait un fameux diamant, aujourd’hui encore appelé de son nom.
Il pourrait être noble et avoir tiré le cordon, s’écria le quatrième clerc.
Il pourrait porter Tancrède et traîner Mazeppa.
Il poursuivit: — Monsieur le baron, un égout n’est pas le Champ de Mars.
Il poursuivit en souriant: — C’était chose bien plaisante à voir.
Il poursuivit son soliloque, peut-être fait, après tout, pour être écouté.
Il poussa un affreux cri de joie intérieure. — Ainsi, c’était fini.
Il poussa une porte, au fond de l’allée.
Il poussera, » répondit Cyrus Smith.
Il pouvait en parler à son aise! on n’irait point voir !
Il pouvait être cinq heures après minuit.
Il pouvait être cinq heures et demie.
Il pouvait être de huit à neuf heures du matin.
Il pouvait être deux heures du matin.
Il pouvait être environ sept heures du soir.
Il pouvait être huit heures du soir.
Il pouvait être huit heures et demie du soir.
Il pouvait être utile de voir le fond de cet homme.
Il pouvait maintenant raconter ce qui était arrivé.
Il pouvait maintenant voir sans être vu.
Il pouvait se faire que la période des grands froids ne fût pas achevée.
Il pouvait s’ouvrir à chaque instant.
Il pouvait, au besoin, s’ajouter utilement à l’équipage.
Il pouvait, en allant au hasard, lui faire quelque blessure irréparable.
Il prenait une verge et il époussetait le temple.
Il prend Maffio à part et lui parle à l’oreille.
Il prend la main de son père.
Il préfère une ambassade, a-t-il dit, aux ennuis des discussions publiques.
Il préféra discuter, parler raison.
Il préféra suivre la rue Rambuteau.
Il préférait sortir, se fatiguer en promenades lointaines.
Il préférait voyager ainsi à l’abri des bois.
Il prétend que les hommes, ce n’est pas fait pour travailler.
Il prêta l’oreille.
Il prêtait l’oreille au moindre bruit.
Il prêtait l’oreille, espérant toujours qu’un dernier appel parviendrait jusqu’à lui.
Il prêtait l’oreille.
Il priait, ainsi agenouillé devant cette sœur.
Il print la meschine à la gorge, et vouloyt l’occire incontinent.
Il prit congé, il retrouva le vieux debout, au milieu de la nuit noire.
Il prit donc sa résolution: se dévouer à Monsieur Madeleine.
Il prit en amitié la bonne grâce du jeune lord David.
Il prit la résolution d’essayer de souper.
Il prit le buvard et dit: Cela vient de là.
Il prit le sergent à part et lui fit connaître, ainsi qu’à Mrs.
Il prit les deux chandeliers machinalement et d’un air égaré.
Il prit les seize sous et donna les cinq francs à la fille.
Il prit l’allumette, et, suivi de ses compagnons, il regagna les Cheminées.
Il prit sa pioche qui était fort aiguë.
Il prit ses livres, les vérifia et les mit en ordre.
Il prit son paquet et son bâton, et sauta à bas de la voiture.
Il prit, déploya et lut le premier des parchemins posés sur le coussin.
Il profita de ce déménagement pour vendre presque tous ses meubles.
Il promena sa vue au loin et appela une dernière fois: Petit-Gervais!
Il promènerait des têtes, il sèmerait l’or des coffres éventrés.
Il prononça ce mot avec indifférence et comme s’il pensait à autre chose.
Il prononça deux ou trois mots.
Il proposa à Thomas Black de l’accompagner dans cette excursion.
Il proposa de mettre sa plaque à deux cents yards du canon.
Il put croire à une certaine reprise d’attention.
Il put donc examiner suffisamment de ce côté les anciennes zébrures des laves.
Il questionne, on lui répond ; on l’interroge, il gazouille.
Il quitta l’attroupement et monta chez lui quatre à quatre.
Il quitta sa cabine, se frottant les yeux, secouant sa grosse tête rouge.
Il quitterait cette maison qu’il avait bâtie, cette petite chambre!
Il raisonnait et déraisonnait à tue-tête, il criait: — J’ai soif.
Il raisonne, pèse et calcule.
Il rallia ses idées.
Il ramassa le drapeau qui était précisément tombé à ses pieds.
Il ramassa une brique, la cassa, en lança les deux morceaux.
Il ramena rapidement ses compagnons vers l’enveloppe de l’aérostat.
Il ramena son compagnon à la pointe Saint-Eustache.
Il rapporta à Glenarvan le résultat de ses observations.
Il rapporta de son excursion une sorte de nèfles, que des singes mangeaient avidement.
Il recommença: même résultat.
Il recommença à fuir.
Il recommença, il parla du déplorable malentendu entre l’Église et le peuple.
Il reconnut cette écriture, il reconnut cette signature.
Il reconnut la voix de la fille aînée.
Il reconnut la voix de la vieille femme, sa portière.
Il reconnut l’écueil et avança.
Il reconnut qu’il n’était pas un innocent injustement puni.
Il recousait un de ses souliers, afin d’épargner le raccommodage.
Il recrachait la bouchée de cendre.
Il recula, et bégaya: — Quelle est cette drôlesse?
Il reculait au besoin avec énergie.
Il reculait aveuglé de clartés.
Il reçoit pour ce rien-là une trentaine de millions par an.
Il reçoit tous les égouts de la terre, et il les thésaurise.
Il reçut ce coup de foudre, debout.
Il redevint défiant, s’indigna, se calma tour à tour.
Il refuserait toute invitation qui lui serait adressée pour Nording-House.
Il regarda Catherine résignée, l’échine basse.
Il regarda aussi loin que sa vue put s’étendre, et ne vit rien.
Il regarda autour de lui pour voir s’il ne découvrirait pas quelque gîte.
Il regarda avec un soin extrême, et sa vue était excellente...
Il regarda à droite.
Il regarda à gauche.
Il regarda à terre, cherchant un sentier.
Il regarda derrière lui pour voir à qui l’on parlait.
Il regarda donc avec la plus extrême attention.
Il regarda d’où venait le vent.
Il regarda la gargotière et répéta: — Vingt-trois francs!
Il regarda la suscription: À monsieur, monsieur le baron Pommerci.
Il regarda le ciel avec désespoir.
Il regarda les jeunes garçons épouvantés, et il cria: « Embarque!
Il regarda l’Alert enveloppé déjà d’un rideau de flammes...
Il regardait Marius avec des yeux de grand’mère.
Il regardait cette fille avec un sentiment de bien-être.
Il regardait la Grève.
Il regardait la rouille qui venait à cet anneau.
Il regardait le sloop s’éloigner.
Il regardait l’égyptienne.
Il regardait madame François d’un air effaré, sans bouger.
Il regardait sans cesse du côté des grands ; regarder, c’est souhaiter.
Il regardait son père fixement, ayant réservé ce coup pour la fin.
Il regardait, en proie à une violente agitation.
Il regardait, il écoutait.
Il regarde, prêt à rire ; prêt à autre chose aussi.
Il regrettait d’avoir cédé à Lisa.
Il remarqua aussi qu’il n’était pas rentré.
Il remarqua aussi, dans sa chambre, une notice affichée au-dessus de la pendule.
Il remarqua que leurs bords étaient formés de pentes extrêmement raides.
Il remit en état les caisses et les rouets des moufles.
Il remit le paquet à un de ses agents, il s’en alla.
Il remit l’épée au fourreau.
Il remonta d’une manière sensible.
Il remonta la pente et prit à droite.
Il remonta près de Penellan et lui fit part de ce nouveau malheur.
Il remplaçait le père, et la mère.
Il remplissait à Montreuil-sur-Mer les fonctions pénibles, mais utiles, d’inspecteur.
Il remplissait l’air, étant partout à la fois.
Il remplissait ses fonctions de maire, mais hors de là il vivait solitaire.
Il remplissait toute l’âme de ce misérable d’un rayonnement magnifique.
Il remue, en disant: Béatrix, Lycoris, Dante au Campo-Santo, Virgile au Pausilippe.
Il rencontra des portes, mais elles étaient fermées.
Il rencontra un prêtre qui était à cheval.
Il rencontre les îles Tristan D’Acunha.
Il rentra ainsi sous la voûte obscure de l’escalier.
Il rentra au Château, désolé.
Il rentra dans la masure désespéré.
Il rentra deux heures après que Noguette eut sonné le couvre-feu.
Il renvoya les lettres non décachetées.
Il reparut sans accident à l’orifice supérieur.
Il repassa, en effet, mais plus à l’est.
Il repassait ces trois interprétations successives, fausses toutes trois!
Il replaça le portefeuille dans la poche de Marius.
Il repoussait plutôt qu’il n’attaquait.
Il représentait ainsi l’unité et l’ubiquité.
Il reprit: — Plusieurs vents se mettent au travail à la fois.
Il reprit: — Enfin n’importe! l’adresse du père et de la fille.
Il reprit: — Et où jugera-t-on monsieur le procureur du roi?
Il reprit: — Et puis, ce n’est pas tout ça, tu nous emmerdes!
Il reprit: — L’amour d’un damné.
Il reprit: — Monsieur, vous avez eu tort de vouloir sauter par la fenêtre.
Il reprit: — Ne disiez-vous pas, capitaine Gertrais, que le Tamaulipas ne relâchera point?
Il reprit: — Sont-ils armés?
Il reprit après un silence: — Ah! nous avons perdu nos auteurs.
Il reprit avec un accent de rêverie: — Toutes les minutes amènent l’heure.
Il reprit avec un râle lamentable: — Courez après lui! rattrapez-le !
Il reprit d’une voix hésitante: — Peut-être qu’il est à la resserre...
Il reprit en bégayant: — Je suis celui qui ce matin...
Il reprit, incident par incident, tout son voyage d’un océan à l’autre.
Il reproche à Dieu les coups de tonnerre et les coups d’épingle.
Il respira son crime à pleine poitrine.
Il respire cependant, disait Nicholl, approchant son oreille de la poitrine du blessé.
Il ressemblait beaucoup aux portraits de l’abbé Delille.
Il ressemble à Diomède blessant une déesse.
Il ressemble à un fournisseur devenu conseiller d’état.
Il ressent en joie ce que le patient éprouve en angoisse.
Il resta béant et immobile.
Il resta cloué à sa place par le saisissement et la stupeur.
Il resta deux secondes indécis, mais enfin une voix lui cria: — Tu seras notaire!
Il resta environ deux heures les paupières fermées, dormant un peu, songeant beaucoup, fiévreux.
Il resta frémissant, hors de lui, ne sachant sur qui faire tomber sa colère.
Il resta grave, réfléchit, se prononça enfin.
Il resta muré de cette sorte plusieurs semaines.
Il resta pendant une heure entière, oublié, là, dans ce salon.
Il resta planté sur la route, il attendit.
Il resta quelques secondes comme étourdi ; écoutant, stupéfait.
Il resta sur cette pensée.
Il resta tout ébahi, son suicide fut retardé par son admiration.
Il resta tranquille pendant près de deux heures.
Il resta un instant les bras croisés, regardant Sabine, qui se trouvait avec lui.
Il resta un moment rêveur.
Il restait à la maison, en bon mari.
Il restait à peine deux pintes d’un liquide échauffé.
Il restait dans son arrière-cour, comme le chien.
Il restait inébranlable, âpre et froid comme une pile de granit.
Il restait là, aussi calme que si l’affaire ne l’eût pas intéressé.
Il restait là, suffoquant.
Il restait maintenant à explorer la cale, pour terminer la visite du navire.
Il restait tous les soirs chez monsieur Lebigre jusqu’à minuit.
Il restaura la duché.
Il reste comme spécimen de ces logis la maison des Musiciens.
Il reste la bière vide.
Il retint un cri prêt à lui échapper.
Il retomba des terreurs chimériques aux terreurs réelles.
Il retomba sur sa chaise, en déclarant qu’il s’en foutait, après tout.
Il retourna dans l’écurie près du cheval.
Il retourna plusieurs fois au sommet du cap Bathurst, seul ou accompagné de Mrs.
Il retourna ses poches, ôta ses souliers, fit tâter ses vêtements à qui voulut.
Il retourne s’asseoir à table.
Il revenait à ce mensonge, avec des détails ignobles, pour se venger.
Il revenait de sa sombre promenade d’aigle dans l’obscurité extérieure.
Il revenait tirant éperdument, tantôt une porque, tantôt une hiloire.
Il reviendra, » répondit l’ingénieur.
Il revient près de Blanche.
Il revint à la machine et la toucha.
Il revint bien vite à Digne.
Il revint donc au chariot, très-absorbé par la gravité de la situation.
Il revint d’un bond, affolé.
Il revint lentement, il se retrouva à la pointe Saint-Eustache.
Il revint lentement, la tête basse.
Il revint pleinement à lui en se sentant horizontal et immobile.
Il revint s’asseoir près de la table.
Il revit clair dans son âme, et frissonna.
Il revoyait de l’or pour la première fois depuis neuf ans.
Il revoyait l’intérieur du bouge Jondrette.
Il réalisait, dans toute son énergie, la vieille métaphore: ivre mort.
Il récapitula sa chute.
Il réfléchit encore quelques instants.
Il réfléchit un instant et répondit: « À deux encâblures, au plus.
Il réfléchit un instant, et son parti fut pris.
Il régna cependant, mais les lords finirent par le ressaisir et par le chasser.
Il régnait entre eux un de ces terribles silences qui crèvent de pensées.
Il réitéra son appel.
Il répéta: — Les maîtres...
Il répéta: — Personne ne se présente?
Il répéta comme se parlant à lui-même: — Le couvent du Petit-Picpus!
Il répéta d’un air pensif sa fatale parole: Personne ne l’aura!
Il répéta entre ses dents: Ivrogne!
Il répétait: — En route! aux autres fosses ! et tu viens avec nous, sale cochon !
Il répétait incessamment ces mots malencontreux: le Duncan! le Duncan !
Il répétait souvent à Gwynplaine: « Sois un philosophe.
Il répliqua à la limite par l’enjambée.
Il répliquait à la mitraille par la fusillade, rétrécissant continuellement ses quatre murs.
Il répond au nom de Gwynplaine.
Il répondait: C’est un nom qui est comme ça.
Il répondait: — De la rue.
Il répondait à chaque décharge par un couplet.
Il répondit: Je prendrai femme quand la Roque qui Chante prendra homme.
Il répondit: — As-tu un bout de corde et un couteau?
Il répondit: — Comme vous voyez.
Il répondit: — Je dis — Fameux!
Il répondit: — Oui, bonne femme, je cherche un cabriolet à louer.
Il répondit: — Oui, madame, je m’en vais.
Il répondit avec quelque embarras: — Ah! c’est vous, Éponine?
Il répondit avec un air de mauvaise humeur aux questions qui lui furent adressées.
Il répondit donc qu’il préférait rester à Will-Tree.
Il répondit durement et avec colère: — Vous le voyez, bonne femme, je me couche.
Il répondit en homme que rien n’embarrasse.
Il répondit en se rengorgeant: — C’est un mot latin qui veut dire soleil.
Il répondit en souriant: — Bientôt.
Il répondit paisiblement: — Jamais!...
Il répondit vivement: — Oui, mon respectable monsieur.
Il répondit, à voix basse: — Comment va cette pauvre femme?
Il répondit, presque sans sortir de sa rêverie: — Pourquoi?
Il répudiait le pharisaïsme ; il se ralliait plutôt au presbytère qu’à l’épiscopat.
Il répugnait à ces princes, parfumés de mensonges.
Il résolut de quitter le couvent.
Il résolut de tout dire à Passepartout.
Il résolvait son problème.
Il réussira, il n’en doute pas.
Il réussit dans sa périlleuse entreprise.
Il réussit enfin à voir Florent.
Il rêva aussi du vieux recteur Jaquemin Hérode.
Il rêve déjà, ce monsieur.
Il riait d’aise, il trouvait cela profondément comique.
Il riait encore du vacarme de ces bêtes effarouchées.
Il riait tout seul, des pièces de cent sous tintaient dans ses grandes poches.
Il riposta par un mémoire de cinq cents et quelques francs fort bien fait.
Il risque d’empiéter sur les livres projetés.
Il roulait bêtement ses gros yeux profondément engagés dans une épaisse couche de graisse.
Il rôda un instant, s’approcha, voulut toucher la jolie robe à raies bleues.
Il saisit Éponine par le bras.
Il saisit Pencroff par le bras et l’entraîna chez lui.
Il sait tout ce qu’on a écrit de la maison de Saltabadil.
Il salua jusqu’à terre monsieur le maire, et sortit.
Il saluait profondément les deux lords avec un sourire.
Il saurait la couleur de ses idées.
Il sauta à bas de la commode et prit son chapeau.
Il sauta à bas du tilbury.
Il savait assez de grec pour jouir des particularités du texte qu’il possédait.
Il savait avec quelle impatience cet homme déterminé rongeait son frein.
Il savait ce qui lui restait à faire.
Il savait dans quel pays perdu le Sambo entraînait sa fiancée.
Il savait du turc ; au lieu de guillotiné il disait néboïssé.
Il savait entre quelles mains était tombé le navire...
Il savait probablement que Javert y était prisonnier.
Il savait que ces misérables voulaient jeter les passagers à la mer...
Il savait que le capitaine était Harry Markel...
Il savait que madame la baronne Pontmercy, c’était Cosette.
Il savait sa pensée, et ne savait pas sa vie.
Il savait s’arracher à temps de la glu hideuse des sables mouvants.
Il savait tous les petits détails de la grande chose.
Il sçayt qu’en France son cry de guerre est: Mont-Ioye!
Il se borna à dire: Allons, vite!
Il se borna à dire: c’est là le bon écrou.
Il se borna à lui répondre: — Précisez.
Il se buta à cette réponse.
Il se chargea de répondre lui-même à la question de l’archidiacre.
Il se composait d’une demi-douzaine de pièces situées au premier étage.
Il se composait seulement d’une dizaine d’indigènes, ce qui rassura le Patagon.
Il se confiait à Dieu comme elle se confiait à lui.
Il se contentait d’aller à la nuit contempler la clarté rougeâtre des vitres.
Il se convainquit que c’était bien là qu’il était.
Il se coucha à plat ventre et se glissa dans la hutte.
Il se cramponnait à cette pensée.
Il se croit lui-même insouciant ; il ne l’est pas.
Il se croyait dans un juchoir à poules.
Il se croyait dépisté et poursuivi.
Il se croyait guéri.
Il se croyait peut-être lui-même en ce moment.
Il se croyait un vengeur, il était un clown.
Il se crut volé, il se fouilla, pâlissant.
Il se demanda donc où il en était.
Il se demandait pourquoi ; ses soupçons, sa douleur le reprenaient.
Il se demandait quel motif avait pu pousser Quasimodo à la sauver.
Il se demandait tout cela et ne pouvait se répondre.
Il se débarrassa promptement ainsi des gens qu’il ne voulait plus avoir connus.
Il se débattait, il protesta, dans un dernier cri, jeté à la foule.
Il se décida donc à faire contre fortune bon cœur.
Il se décida et mit un pied sur le premier échelon de l’escalier.
Il se décida, et fit son entrée.
Il se déclara dans sa conscience que tout cela avait été bon.
Il se déclara que sa vie avait un but en effet.
Il se déclarait chimiste.
Il se défendit, tapa sur sa poitrine, donna sa parole d’honneur.
Il se défiait de la singularité des femmes.
Il se défilait le long des murailles, prêtant l’oreille au moindre bruit.
Il se dégageait, gêné, assourdi.
Il se déguisait donc?
Il se démenait avec une incroyable furie.
Il se dépêcha de n’être plus pétrifié, et se mit à réfléchir.
Il se dépouillait de l’un et s’amalgamait à l’autre.
Il se déshabilla, laissant ses vêtements sur le pont.
Il se dirigea de ce côté.
Il se dirigea du côté des halles.
Il se dirigeait vers l’égout de ceinture ; il était dans le bon chemin.
Il se disait: Je rêve.
Il se disait: c’est un rêve.
Il se disait que, monstre, il n’avait pas droit à l’amour.
Il se disait, cependant, que la légitime curiosité de ses auditeurs devait être satisfaite.
Il se dit avec un frémissement: — Mon Dieu! est-ce que je redeviendrai ainsi?
Il se dit à part lui: C’est mon tour.
Il se dit que tout cela avait été exécuté à son intention.
Il se dressa debout, respira, et poursuivit: — Jure-moi ça.
Il se dressa sur le bordage et éleva les mains.
Il se dresse, puis se dérobe.
Il se faisait à une certaine distance un mouvement mystérieux.
Il se faisait en lui comme une croissance intérieure.
Il se faisait là un travail de désagrégation formidable.
Il se faisait précéder par son regard ; recherche avide du port à l’horizon.
Il se fait comme des amas d’amour, qui éclatent ensuite doucement.
Il se fera coffrer, voilà tout.
Il se ferait plutôt hacher que de céder...
Il se féconde seul.
Il se figurait Moïna, belle, grandie, imposante comme une jeune fille.
Il se fit comme une résurrection dans cette foule assoupie.
Il se fit dans son esprit comme une révélation.
Il se fit entre les masques et la foule un effrayant échange de métaphores.
Il se fit expliquer l’éloge.
Il se fit légion.
Il se fit une pause, pendant laquelle ces deux êtres se regardèrent.
Il se fît des demandes et des réponses.
Il se fouilla avec désespoir, ne trouva que sept sous.
Il se grandit, il eut un dernier éclat de l’antique autorité.
Il se hasarda à regarder dans la chambre.
Il se hâta dans cette direction.
Il se hâta de dire: — Oui, oui, attendons, ça vaut mieux.
Il se hâta de dire: — Oh! non pas moi !
Il se hâta d’improviser un expédient pour faire oublier le juron.
Il se hâtait machinalement.
Il se hâtait maintenant vers la terre.
Il se hâtait sans but, espèce de fugitif devant la destinée.
Il se hâtait, autant du moins que le permettait l’obscurité de la nuit.
Il se hâte de couler et tarira vite!
Il se jeta résolûment dans la mêlée des broussailles.
Il se jette à ses pieds pour la consoler.
Il se jette sur nous pour nous dévorer!
Il se laissa emmener à déjeuner, et revint chez lui parfaitement gris, mais taciturne.
Il se laissa prendre comme un mouton, et fut traité en loup.
Il se les redisait à chaque instant.
Il se leva même, se tint debout, pour prouver qu’il était gaillard.
Il se leva, il alla à la fenêtre.
Il se leva, il se remit à marcher.
Il se leva, ouvrit la fenêtre.
Il se leva, regarda par la fenêtre: — Ma foidire ed tuchurs là...
Il se met à manger.
Il se mettait à la disposition du public et correspondait avec l’univers entier.
Il se mettait à penser.
Il se meurt! s’écria Dick.
Il se mit à sourire superbement.
Il se mit à courir vers le hangar sans oser regarder en arrière.
Il se mit à courir.
Il se mit à examiner la ceinture.
Il se mit à fuir à travers l’église.
Il se mit à genoux pour voir dedans.
Il se mit à l’ouvrage.
Il se mit à manger l’argent de ces exemplaires.
Il se mit à marcher dans les rues, ressource de ceux qui souffrent.
Il se mit à marcher rapidement.
Il se mit à marcher, il se mit à parler.
Il se mit à marcher.
Il se mit à rejeter rapidement le sable qui lestait la nacelle.
Il se mit à rire.
Il se mit à se démener.
Il se mit à songer.
Il se mit à sourire, et dit tranquillement: « C’est le vent du nord.
Il se mit donc tranquillement à faire son café.
Il se moque pas mal de tout ça.
Il se mordit les lèvres, et sa colère s’éteignit dans la rougeur.
Il se nommait Garou, ou à peu près.
Il se nommait Javert, et il était de la police.
Il se nommait Kara-Tété, c’est-à-dire « l’irascible » en langue zélandaise.
Il se pelotonna, ronronnant, le nez sur la chair à saucisse.
Il se pencha et parla à demi-voix au guide Lacoste.
Il se penchait sur ce qui gémit et sur ce qui expie.
Il se perdait dans des échafaudages fantastiques.
Il se permettait des railleries très déplacées.
Il se porta en avant et apprit la vérité.
Il se prenait à aimer Phileas Fogg.
Il se prenait en pitié, au souvenir de sa folie jalouse.
Il se précipita dans le couloir.
Il se présenta au bureau du péager et donna un sou.
Il se présenta et fut admis dans les circonstances que l’on sait.
Il se présentait là un phénomène inexplicable.
Il se présente une question, dit Barbicane.
Il se prit à frissonner.
Il se produisait aussi un effet de réfraction excessivement curieux.
Il se promena sous ces fenêtres jusqu’à ce que cette lumière fût éteinte.
Il se promenait fébrilement sur le quai de la gare.
Il se promit de prendre cette précaution à son retour.
Il se prononce Ayrton, mais il s’écrit Ben Joyce!
Il se rappela les incidents bizarres qui avaient déjà alarmé la maison.
Il se rasseyait à peine que la porte s’ouvrit.
Il se rattacha donc plus que jamais à sa vocation cléricale.
Il se redressa et se vit face à face avec le major.
Il se redressa, et Gavroche l’entendit qui disait à Montparnasse: — Relève-toi.
Il se refroidissait, mais l’autre enfant se réchauffait.
Il se rejeta sur l’utilité de l’expédition et sur son opportunité.
Il se releva donc et réclama de Michel une collation supplémentaire.
Il se relève désespéré.
Il se remet à fredonner.
Il se remit à frapper aux portes.
Il se remit à la porter.
Il se remit à marcher et alla à l’autre bout du salon.
Il se remit à son roman.
Il se rencogna le long du mur et s’arrêta.
Il se rendait bien compte qu’elle n’était pas intelligente.
Il se rendait compte que toute cette clarté était obscure.
Il se rendit aux ordres de son maître.
Il se reprit: Quelle est la juridiction féodale du bailli?
Il se reprochait de ne pas avoir accompagné Nab.
Il se ressentait à peine de la blessure qui mit ses jours en danger.
Il se retourna et demeura stupéfait.
Il se retourna et vit l’abbé debout, les bras croisés.
Il se retourna, et ne vit plus que les quatre négociants.
Il se retourne et prête l’oreille, effaré.
Il se retourne, répondit Maston.
Il se répondait: Voilà.
Il se réveilla au grand jour, et sa première pensée fut Déruchette.
Il se réveillait couvert de pustules.
Il se risquait et se préservait.
Il se rua comme une tempête sur la maison.
Il se sauvera! répétait-il en approuvant d’un signe de la tête.
Il se sauvera, Monsieur Robert, répondit Wilson, mais allons rejoindre Son Honneur.
Il se sentait arrêté.
Il se sentait comme frappé par derrière.
Il se sentait déraciné.
Il se sentait encore tout attristé par cette bière étroite, descendue dans la terre.
Il se sentait enlevé sur ses ailes, elle se sentait portée dans ses bras.
Il se sentait étrangement ému.
Il se sentait prêt à fondre en larmes.
Il se sentait profondément triste.
Il se sentait soulevé comme dans un nimbe, et poussé.
Il se sentait surhumain, et tellement monstre qu’il était dieu.
Il se sentait une sorte de colère ; il ne savait contre qui.
Il se sentait utile, c’était là sa joie.
Il se sentait vidé, inutile, disloqué de sa vie passée, destitué, dissous.
Il se sentit rassuré et presque en paix comme s’il était réellement mort.
Il se sentit soulagé.
Il se sentit traité en parent qu’on jette à la porte.
Il se souvenait des côtes de la Guyane, des beaux temps de la traversée.
Il se souvenait des mères des autres, et il oubliait la sienne.
Il se souvint alors que la poterne s’était refermée derrière lui...
Il se suffit à lui-même et n’a besoin de personne!
Il se taisait, comme sous un poids impossible à soulever.
Il se taisait, précisément parce que son âme était là.
Il se tenait à l’écart, sachant Fogg d’un naturel peu causeur.
Il se tient le plus souvent à l’écart.
Il se tourna vers le garçon.
Il se tourna vers le père Fouan, qui s’approchait.
Il se tourna vers les trois forçats: — Eh bien, je vous reconnais, moi!
Il se traînait dans les mares des allées, recevait l’égouttement des tables.
Il se transforme en chaleur, et le frein s’échauffe.
Il se trouva là en présence d’indigènes belliqueux, criards, provocateurs.
Il se trouva que Cosette était très gaie.
Il se trouvait lâche.
Il se trouvait mathématiquement à son périgée et au zénith du vingt-huitième parallèle.
Il se tut encore ; Marius s’était levé avec un frémissement.
Il se tut pour dominer son émotion.
Il se tut, en dédaignant de se justifier.
Il se vengeait de tous ceux devant lesquels il s’était contraint.
Il se voyait sommé de suivre l’officier de police.
Il se voyait tout un avenir éclairé par Cosette comme par une charmante lumière.
Il secoua la poussière qui l’aveuglait, puis il regarda autour de lui.
Il semait la terreur, le village fut bientôt en continuelle alerte.
Il sembla à tous ces braves gens qu’ils revenaient dans le monde habité.
Il sembla que ce coup lui eût dit: « Allons!
Il sembla que ce cri était entendu.
Il sembla que toute l’île tremblait sur sa base.
Il sembla se tordre dans une suprême convulsion.
Il semblait absorbé dans une attention sérieuse.
Il semblait ainsi me dire: — Assez joué comme cela.
Il semblait aussi que les animaux eussent le pressentiment d’un danger très prochain.
Il semblait à chacun qu’ils étaient plus isolés qu’avant.
Il semblait certain, cependant, que la Compagnie avait pris une résolution.
Il semblait croître sur l’eau.
Il semblait en arrêt.
Il semblait étonner l’abîme.
Il semblait être là pour l’encouragement de tous.
Il semblait fort peu préoccupé de cette question du feu.
Il semblait grandir, dans ce réveil de son autorité.
Il semblait même plus complètement découragé que ses compagnons.
Il semblait ne plus songer à la Durande ni aux deux Douvres.
Il semblait par moments demander à Dieu des commutations.
Il semblait possible de percer cette clôture vermoulue.
Il semblait prêt à briser ce crâne ou à baiser cette main.
Il semblait probable que l’opération manquerait.
Il semblait profondément calme.
Il semblait que Glenarvan leur eût communiqué l’ardeur qui le dévorait.
Il semblait que Jean Valjean n’entendît point.
Il semblait que cela fût convenu.
Il semblait que cette masse était devenue monstre et n’eût qu’une âme.
Il semblait que cette tempête allait prendre fin.
Il semblait que chacun eût un intérêt immédiat à l’exterminer.
Il semblait que la Lune pût être touchée avec la main.
Il semblait que la mer, contrainte d’obéir, eût eu une arrière-pensée.
Il semblait que la nature ne voulût leur épargner aucun ennui.
Il semblait que le soleil n’eût jamais servi.
Il semblait que les rivalités personnelles fussent oubliées.
Il semblait que les verrous rentrassent d’eux-mêmes dans leurs alvéoles.
Il semblait que l’eau fût incendiée.
Il semblait que quelqu’un l’eût atteint dans sa fuite et le ramenât.
Il semblait que rien ne pût l’étonner!
Il semblait qu’il attendît l’occasion d’accomplir ses odieux projets.
Il semblait qu’il eût les pieds cloués dans le pavé.
Il semblait qu’il eût pour âme le livre de la loi naturelle.
Il semblait qu’il n’eût pas bougé.
Il semblait qu’il n’osât s’agenouiller directement devant Dieu.
Il semblait qu’il songeât beaucoup aux autres et peu à lui.
Il semblait qu’il traitât pour un autre que pour lui.
Il semblait qu’il y eût de la fuite dans leur vol.
Il semblait qu’il y eût de l’expérience dans cet être commençant.
Il semblait qu’on entrât dans de la tristesse.
Il semblait qu’une déesse vînt d’en descendre.
Il semblait rêver ou prier.
Il semblait se précipiter vers un abîme de feu.
Il semblait se tenir à l’écart du bonheur public comme d’une peste.
Il semblait songer profondément.
Il semblait toujours impossible qu’il pût atteindre un point quelconque du disque.
Il semblait très ému, il toussa avant de lancer à pleine voix: — Camarades...
Il semblait vraiment que cette tempête rentrât dans son programme, qu’elle fût prévue.
Il semblait vraiment que la nature s’acharnât contre ces infortunés hiverneurs.
Il semblait vraiment qu’on les tirât des entrailles de Passepartout.
Il semble arrivé au dernier degré de l’ivresse.
Il semble plutôt qu’il soit retenu par les clous de sa chaussure.
Il semble que c’est Danton qui parle ou Kléber qui rugit.
Il semble que le globe terrestre ne soit plus qu’une sphère liquide.
Il semble que l’homme soit chargé d’une certaine quantité d’achèvement.
Il semble que nous soyons sauvés!
Il semble que sa respiration soit faite d’espérance.
Il semble qu’à cette lumière on ne voie que les spectres des choses.
Il semble qu’il ait été coupé à pic.
Il semble qu’il y ait un sous-entendu dans cet excès de calme.
Il semble révéler des habitudes peu réellement charitables.
Il semble vainqueur ; ce mort est un conquérant.
Il semblerait que le navire a plutôt coulé que sauté.
Il sent la nuit qui le dévore.
Il sent le poisson, le soir, à table.
Il sentait battre le cœur de lady Helena, cramponnée à son bras.
Il sentait de cette femme on ne sait quel besoin bizarre compliqué d’impossible.
Il sentait devant cette femme pleine d’énigmes tout s’évanouir en lui.
Il sentait en lui un éveil effrayant.
Il sentait invinciblement que Cosette lui échappait.
Il sentait que c’était solide sous ses pieds ; voilà tout ; mais cela suffisait.
Il sentait que son âme était réconciliée et il espérait Dieu.
Il sentait qu’il ne se relèverait pas.
Il sentait se déplacer ces pressions obscures qui lui semblaient être des bouches.
Il sentait son ascension crouler sous lui, et son auditoire était un précipice.
Il sentait sourdre l’irréparable.
Il sentait tout près de lui, derrière lui, ce souffle glacé.
Il sentait tranquillement derrière lui cette rage inutile.
Il sentait un cœur, une âme sous cette enveloppe de glace.
Il sentait un impérieux besoin de sommeil.
Il sentait une résolution de se débarrasser de lui.
Il sentait, autour de lui, une révolte sourde qui attendait un mot pour éclater.
Il sentit à son visage la bise, cette morsure de la nuit.
Il sentit confusément qu’il approchait d’une situation violente.
Il sentit la nécessité de faire quelque conversation.
Il sentit le papier qui y était.
Il sentit le remuement mystérieux de toutes les sensibilités latentes.
Il sentit peu à peu l’abrutissement le gagner!
Il sentit que fortifier son intelligence, c’était fortifier sa haine.
Il sentit que par derrière on le tenait.
Il sentit qu’il devenait éperdu.
Il sentit qu’il était brusque et que Marius était froid.
Il sentit venir sur sa tête des ombres pleines de foudres et d’éclairs.
Il sera aisé de lui cacher ta fuite.
Il sera à moi. — Il faut aider le destin.
Il sera bientôt fait, allez!
Il sera facile d’emporter dès demain matin ce bahut de meschief.
Il sera heureux de serrer la main à un ancien compagnon de voyage...
Il sera puni, répondit Harry Markel.
Il serait assassiné en route!
Il serait désespérant qu’il assistât à notre conférence.
Il serait difficile d’imaginer une pire réunion de scélérats.
Il serait fâcheux qu’on vînt marcher de ce côté-ci.
Il serait malgré tout revenu à Combray.
Il serait plus beau, s’il n’avait pas les yeux fermés.
Il serait temps que l’histoire entrât dans la voie des aveux.
Il serait, dès lors, aisé de reconnaître les changements qui pourraient se produire.
Il serra contre sa poitrine sa serpillière de matelot.
Il servait à faire des signaux par les temps de brume.
Il sifflait dans les manœuvres dormantes avec une extrême violence.
Il signait déjà C. de Bonfons.
Il songe aux aventures ténébreuses du cadavre dans l’ombre illimitée.
Il songea: Cela va être fini.
Il songea: — Comme les coups de cette cloche sont espacés! quelle lenteur ! — Six.
Il songea au capitaine Grant, à ses deux matelots délivrés d’un dur esclavage.
Il songeait aussi à l’avenir.
Il songeait aux épousailles, quand un habitant lui dit: Je vous fais mon compliment.
Il songeait à Fantine et se sentait accablé de silence.
Il songeait à cette lettre.
Il songeait à des choses tristes et confuses.
Il songeait à la guerre, et non au schisme.
Il songeait à madame François.
Il songeait à « Elle ».
Il songeait du côté de cette charmante fille.
Il songeait que Déruchette était riche, et que, lui, il était pauvre.
Il songeait quelquefois à la petite chèvre, et c’était tout.
Il songeait qu’il se tramait peut-être quelque complot contre la malheureuse réfugiée.
Il songeait, visionnaire éperdu devant la réalité inexorable.
Il sonna le maître d’hôtel.
Il sort. — Elle tombe évanouie sur le fauteuil.
Il sortait de ses prunelles, pleines du regard intérieur, des espèces de feux étouffés.
Il sortait du sommet de la redoute plus qu’à mi-corps.
Il sortait, il préférait s’allonger, tout vêtu, sur le pavé de la cour.
Il sortit brusquement du salon sans avoir entendu la prière de sa femme.
Il sortit de la bière, et aida Fauchelevent à en reclouer le couvercle.
Il sortit du Luxembourg, espérant la retrouver dans une rue.
Il sortit du coron, blême, affolé, galopant, avec cette bande hurlante derrière son dos.
Il sortit précipitamment de la boutique, marchant devant elle, abandonnant l’étalage, répétant: — Certainement...
Il sortit quelque temps après eux.
Il sortit violemment, de crainte d’oublier son intérêt jusqu’à taper dessus.
Il sortit, et revint cinq minutes après.
Il souffletait énergiquement ses domestiques et disait: Ah! carogne !
Il souffrait les étranges douleurs d’une conscience brusquement opérée de la cataracte.
Il souffrira peu désormais, et sa mort ne sera qu’un paisible sommeil.
Il souhaita passionnément la revoir une troisième fois.
Il souleva ses paupières lourdes, pour jeter un regard vers la jeune fille.
Il soupçonna aussi mon grand-père.
Il sourit amèrement et dit: — On me croit donc bête.
Il subissait la corruption d’une péripétie heureuse et soudaine.
Il subissait l’oppression d’un ensemble épuisant.
Il subissait, comme toute l’immense nature, les fermentations obscures voulues par le créateur.
Il suffira que vous commandiez, mon lieutenant, et j’obéirai.
Il suffisait de longer le mur une vingtaine de pas pour entrer au cimetière.
Il suffit Qu’il soit méchant ou bon ; tout est dit.
Il suffit de constater l’écart.
Il suffit de respirer l’air qui passe dans la rue pour être insensé.
Il suffit du concours de diverses circonstances atmosphériques pour amener des froids considérables.
Il suffit d’oblitérer la racine du nez et d’épater les narines.
Il suffit d’un coup de feu pour faire accourir la force armée.
Il suffit que je sois demain à Allahabad avant midi.
Il suffit qu’on respire pour espérer!
Il suffit, sire, répondit Tristan.
Il suffoquait, il se mit à marcher, avec des gestes nobles de malédiction.
Il suit de là que nous demeurons tous deux très vertueux.
Il suit la route périlleuse sur laquelle se sont perdus tant de naufragés!
Il suivait jour par jour les discussions du Comité.
Il suivit cette femme qui avait une figure fraîche et réjouie.
Il suivit cette indication, marchant à grands pas et monologuant.
Il supplie la tempête ; la tempête imperturbable n’obéit qu’à l’infini.
Il supposa que ce ne pouvait être que lui.
Il sut plaire à une jeune anglaise.
Il s’abattit subitement sans qu’aucun symptôme fît pressentir cet accident.
Il s’accoudait à sa fenêtre, regardait son œuvre, et était heureux.
Il s’affirma à lui-même que non.
Il s’affirmait à lui-même son propre cœur.
Il s’agenouilla près du lit de Cosette.
Il s’agissait alors de noter la longueur réellement mesurée.
Il s’agissait cependant de sommes à donner, non à prêter.
Il s’agissait de confier sa vie à ce support inconnu.
Il s’agissait de conserver à tout prix la piste du capitaine.
Il s’agissait de prendre immédiatement un parti.
Il s’agissait de prendre une résolution définitive.
Il s’agissait de se procurer une somme énorme pour l’exécution du projet.
Il s’agissait donc de bâtir un four pour l’utiliser.
Il s’agissait donc de l’accoster sans donner l’éveil.
Il s’agissait donc d’être à la hauteur de la situation.
Il s’agissait du loquet de la porte d’entrée.
Il s’agissait d’atteindre le confluent des deux rivières avant l’obscurité profonde.
Il s’agissait d’être pratique.
Il s’agissait d’un événement immense.
Il s’agissait maintenant de se débarrasser des cadavres.
Il s’agissait simplement d’un meeting organisé pour une élection.
Il s’agissait, dans l’espèce, d’obtenir une pile à courant constant.
Il s’agit de Malaga, dit Thaddée avec une profonde ironie.
Il s’agit de communiquer avec un prisonnier sévèrement gardé.
Il s’agit de quelque chose de plus grave pour vous, peut-être.
Il s’agit de votre maître!
Il s’agit évidemment d’un navire du port de Glasgow.
Il s’agitait sur son siège, essayait de ricaner, y parvenait mal.
Il s’alita, languit quelques jours, puis s’éteignit.
Il s’amusait énormément.
Il s’aperçut alors que l’homme qui lui parlait était effrayant.
Il s’aperçut alors qu’il était un peu dans le milieu du ruisseau.
Il s’aperçut qu’il traversait le jardin des Tuileries.
Il s’aperçut qu’une femme nue lui faisait horreur.
Il s’appelait Louis-Philippe d’Orléans.
Il s’appelait le père Mabeuf.
Il s’appelait le père Madeleine.
Il s’appelle Gilliatt, dit Déruchette bas à Ebenezer.
Il s’appelle Stone’s-Hill », répondit un des Floridiens.
Il s’appelle le crime, et moi le châtiment!
Il s’approcha de Gringoire et le poussa rudement par l’épaule.
Il s’approcha de Pierron, qui avait pris son service à six heures.
Il s’approcha de la jeune fille, le regard humide, la parole troublée.
Il s’approcha de l’hôtelier.
Il s’approcha de plusieurs groupes et il écouta ce qu’on disait.
Il s’arrêta à temps et ne fut pas vu.
Il s’arrêta court.
Il s’arrêta devant le mot enterrer.
Il s’arrêta devant une glace et demeura sans mouvement.
Il s’arrêta donc devant la statue comme à son ordinaire.
Il s’arrêta quelques secondes et parut la mesurer du regard.
Il s’arrêta tout à coup.
Il s’arrêta, elle s’arrêta.
Il s’arrêta, et lui dit avec douceur: — Eh bien non.
Il s’arrêta, et parut un moment se parler à lui-même.
Il s’arrêta, frappant du pied, se tordant les mains.
Il s’arrêta, il cria, en penchant la tête dans la boutique: — Eh!
Il s’arrêtait souvent et se dressait sur ses étriers.
Il s’arrête, il lui fourre son nez dans les cheveux...
Il s’arrêtera! dit Phileas Fogg, qui voulut s’élancer hors du wagon.
Il s’assied près d’elle.
Il s’assit auprès d’elle et se mit à la considérer.
Il s’assit près du lit.
Il s’attendait à tout, excepté à cela.
Il s’attendait à voir Joe surgir de chaque buisson, s’échappant, l’appelant.
Il s’attendrissait, ses yeux se mouillaient, vagues, fixés là-bas, dans le passé.
Il s’avança, et reconnaissant le garçon resté dehors: — Tiens! c’est Delphin...
Il s’avança, il l’arrêta.
Il s’avançait furieusement vers elle, lorsque la vue d’Étienne l’arrêta.
Il s’efforçait de ne point se laisser distancer.
Il s’en acquittait, d’ailleurs, à la satisfaction générale.
Il s’en alla de son air doux et obstiné, une cigarette aux lèvres.
Il s’en alla très sombre.
Il s’en alla, gentil, satisfait, en souhaitant bien le bonsoir à la compagnie.
Il s’en allait de lui-même, librement, de bonne volonté.
Il s’en apercevait à peine.
Il s’en apercevait parce qu’il se sentait téter la joue.
Il s’en aperçut à peine.
Il s’en dédommageait par plus de moquerie.
Il s’en est encore présenté deux hier.
Il s’en échappait tout un concert de bêlements, de hennissements et de beuglements.
Il s’en était rapproché, cependant, mais sous quelle allure naviguait-il?
Il s’en irait ainsi d’un marché à un autre.
Il s’en montrait très vexé, sa réputation était en jeu.
Il s’en occupait très-sérieusement, prenant des notes, faisant des plans écrits.
Il s’en retourna chez lui à pied, à minuit, par une pluie battante.
Il s’en servit pour pénétrer dans l’église.
Il s’en souvenait à peine.
Il s’encanaillait en maître.
Il s’enfonça dans les rues silencieuses.
Il s’enfonça dans les ruettes.
Il s’enfonça de marche en marche dans l’escalier.
Il s’enfonça d’abord à quelques brasses de profondeur.
Il s’enfonçait dans cette nuit comme dans un gouffre.
Il s’enfonçait peu à peu.
Il s’engendre et se transforme lui-même.
Il s’enquit immédiatement d’Harry Grant et du Britannia.
Il s’ensuivit une horrible mêlée, où les hommes se prirent corps à corps.
Il s’ensuivit une lutte pendant laquelle Camusot criait: — Madame! madame ! vous attentez  à...
Il s’entasse là, chaque matin, des murs énormes de paniers vides.
Il s’est brûlé la cervelle...
Il s’est dit fâché d’en venir à de pareilles extrémités.
Il s’est donc enfoncé dans la terre.
Il s’est dressé brusquement...
Il s’est engagé à revenir souvent sur ce sujet, il y reviendra.
Il s’est égaré!
Il s’est évanoui dans les profondeurs invisibles qui sont derrière nous.
Il s’est jeté comme un loup affamé sur sa part de poisson.
Il s’est mêlé des questions d’état!
Il s’est mis à rire, répondit Finot.
Il s’est mis à rire.
Il s’écartait même volontiers de son compagnon, dont la présence semblait lui peser.
Il s’échappait impétueusement comme le loup qui trouve la cage ouverte.
Il s’échappait, allait causer un instant avec elle.
Il s’écria: — C’est immoral qu’un matelas ait tant de puissance.
Il s’écria: — Décidément heureuse!
Il s’écria: — Il faut pourtant que je dîne aujourd’hui.
Il s’écria: — Je vois que vous vous méprenez.
Il s’élança éperdu hors de la ruine.
Il s’élevait du pah, dont Glenarvan ignorait alors l’exacte situation.
Il s’élevait facilement à la lame et faisait une route rapide.
Il s’éloignait à peine que le bruit recommença.
Il s’éloigne avec Triboulet, en riant.
Il s’épaissit sur notre lumière ou sur notre ombre.
Il s’établissait parfois une sorte de remous entre le promontoire et le fort.
Il s’était arrangé de la mort de la Esmeralda.
Il s’était arrêté pour héler Gilliatt, mais il semblait affairé et pressé.
Il s’était arrêté, il dépréciait la vache.
Il s’était assis, pendant que la famille s’exclamait.
Il s’était assombri davantage.
Il s’était attendu à tout, excepté à cela.
Il s’était avancé si terrible, que Lise dégagea la porte.
Il s’était à demi assis sur le coffre.
Il s’était couvert de toile.
Il s’était crénelé dans cette masure formidable de la mer.
Il s’était cru tout jeune jusque-là et avait suivi les modes.
Il s’était donc abstenu de paraître au repas.
Il s’était donc déclaré bien des fuites, dans le brandissage des joints?
Il s’était enfui comme un parthe en leur décochant un sobriquet.
Il s’était enrichi à rendre service à tout le monde.
Il s’était écoulé dix ans depuis le vol Rantaine.
Il s’était évadé.
Il s’était fait son lieutenant.
Il s’était fait un silence solennel dans tout le cabaret.
Il s’était glissé où il voulait.
Il s’était laissé entraîner au tripot formidable.
Il s’était laissé mener et pousser, porter, jucher, lier et relier.
Il s’était laissé mettre dedans par la république, et dehors.
Il s’était laissé toucher.
Il s’était levé.
Il s’était mis debout, les femmes le regardaient.
Il s’était mis lui-même dans la gueule de l’ombre.
Il s’était posté dans le repli que faisait un zigzag de la rue.
Il s’était rappelé l’héritage, les conseils de la Normande.
Il s’était rapproché plus près encore de l’extrême bord de la falaise.
Il s’était rassuré, il mangeait des tartines, il riait à toutes les femmes.
Il s’était retiré en Suisse.
Il s’était retourné.
Il s’était sacrifié pour que son fils fût riche un jour et heureux.
Il s’était senti captif.
Il s’était senti monter et ne s’était pas senti tomber.
Il s’était toujours destiné à l’église.
Il s’était tourné, en montrant Florent.
Il s’était, pour la scie, fabriqué un tiers-point.
Il s’éteindra dans nos bras! dit le docteur avec désespoir.
Il s’éteint, répondit le reporter.
Il s’éveilla en balbutiant: — Est-ce fini, Jondrette?
Il s’éveilla, il répondit: — Oui, ça suffira, on verra demain.
Il s’éveille, » dit Mary Grant.
Il s’imaginait que Monsieur Leblanc lui jetait des regards irrités.
Il s’incorpore au peuple, étant lui-même foule.
Il s’informa du nombre de matelots que lord Glenarvan emmenait dans son expédition.
Il s’inquiétait de ce qu’elle dirait, de ce qu’elle penserait.
Il s’installe carrément entre ma nourriture et moi.
Il s’interrogea sur cette « résolution prise ».
Il s’interrogeait et se répondait ; il se glorifiait et s’insultait.
Il s’interroguoyt à respondre à tous cas eschéans.
Il s’interrompit: — Ah çà! la petite chèvre est-elle avec la fille?
Il s’interrompit: — Buvetière du diable, donne-moi à souper.
Il s’interrompit, criant: — Et ce café, est-ce pour aujourd’hui?
Il s’interrompit, il lui fit remarquer qu’elle était dans le ruisseau.
Il s’interrompit, un silence embarrassé régna.
Il s’interrompt et paraît rêver un instant.
Il s’obstinait à nier tout, le vol et sa qualité de forçat.
Il s’occupa de préparer ce gibier et de le fumer.
Il s’oubliait, il rêvait chaque soir une côte nouvelle.
Il s’y attendait sans doute, et se mit à sourire.
Il s’y connaît, dit monsieur de Grandville.
Il s’y endormit et fit un rêve.
Il s’y enfonça.
Il s’y engagea sans hésiter.
Il s’y était mis tout entier.
Il s’y jette à pic.
Il s’y mêlait une suprême jalousie et un sentiment absolu d’impuissance!
Il s’y précipita.
Il s’y rattacha énergiquement.
Il tâcha de faire bonne contenance.
Il tâta autour de lui et toucha partout du velours.
Il tâta ses poches.
Il te dit qu’il a été à Dieppe pour peindre la mer.
Il te fait des contes à dormir debout.
Il te faut la rivière, le grand cache-sottise.
Il te fera retrouver ta mère.
Il te gardera au château de Malcolm, comme sa fille!
Il te plaît, il plaît à Nanon, pourquoi ne me plairait-il pas?
Il te répondrait: « Yeu souis anti-slaveri, et vos étés libre...
Il te sera aisé de t’évader par là.
Il tenait Chaval renversé sous son genou, il menaçait de lui ouvrir la gorge.
Il tenait ainsi douloureusement conseil avec sa pensée.
Il tenait à devancer les voyageurs sur la côte argentine.
Il tenait à la main la lettre écrite par Paganel et signée par Glenarvan.
Il tenait à la main quelque chose qui ressemblait a une lettre.
Il tenait à la main un vieux chapeau.
Il tenait à la main une lanterne sourde.
Il tenait à la vie.
Il tenait à l’humanité par là.
Il tenait beaucoup à ne pas s’enfoncer lui-même.
Il tenait donc enfin Thénardier.
Il tenait du dix-huitième siècle: frivole et grand.
Il tenait les gens d’église à distance.
Il tenait pour « une explosion », et il n’en voulut pas démordre.
Il tenait son chapeau à la main, et le tendait en souriant.
Il tenait son rêve.
Il tendait la chair, sans même craindre les chatouilles.
Il tendait le dos en homme résigné à tout recevoir.
Il tenta d’expliquer le système de la cafetière à la Chaptal.
Il terminait les différends, il empêchait les procès, il réconciliait les ennemis.
Il télégraphia à Melbourne.
Il tétait encore sa mère quand je l’ai trouvé dans la fosse.
Il tient à faire son total.
Il tira Cosette de toutes les difficultés.
Il tira d’une armoire une vieille chemise à lui qu’il déchira.
Il tira la plus délicieuse montre plate que Breguet ait faite.
Il tira lui-même le canon d’alarme, espérant être entendu de la côte.
Il tirait littéralement de l’Homme qui Rit une bonne petite fortune.
Il tire de dessous sa cape une épée démesurément longue.
Il tire, traîne, geint, tire encore et s’arrête.
Il tomba à la mer.
Il tomba la tête la première du haut de la falaise dans la mer.
Il tomba le nez sur la table à hacher.
Il tomba sur le banc, elle près de lui.
Il tomba, la face broyée, le crâne fendu.
Il tombait en cendre l’été et en boue l’hiver.
Il tombait en désuétude.
Il tombe sur le pavé.
Il tombe, heure par heure, et, ruine, il regardeLe monde, écroulement.
Il tonne à chaque instant.
Il touchait donc enfin à des hommes.
Il tourna à gauche.
Il tourna ensuite les robinets des fontaines, placées à chaque pilier.
Il tourna le dos, il revint, et elle se décida à causer.
Il tournait avec une vertigineuse rapidité, et il dérivait.
Il traitait Javert comme tout le monde, avec aisance et bonté.
Il traitait la royauté comme une contagion.
Il traîne une chaîne mélodieuse pour vos oreilles.
Il travaillait à son jardin le dimanche.
Il traversa diagonalement le premier plateau, puis un second, puis un troisième.
Il traversa un corridor et parvint à l’escalier.
Il tremblait presque qu’elle ne voulût de lui.
Il tremblait que son âge ne le fît congédier bientôt.
Il tremblait, il n’osait répondre.
Il trébuchait dans le hideux fumier de la ville.
Il trompait ainsi les ennuis de l’attente, et se refaisait corps et âme.
Il trouva dans l’église une obscurité et un silence de caverne.
Il trouva là, en grande conférence, le fermier, Annibal Pantalacci, James Hilton et Friedel.
Il trouva même que cette vue seule aurait valu le voyage.
Il trouva un auxiliaire dans John Mangles qui se rangea à son avis.
Il trouva un premier asile aux Pradeaux, près Beausset.
Il trouva, d’ailleurs, dans sir Francis Cromarty, un auxiliaire décidé.
Il trouvait ça naturel, il les suivit.
Il trouvait indigne et lâche d’abandonner ses compagnons sur des présomptions sans portée.
Il trouvait l’homme à son gré, mais la fille assez maussade.
Il trouvait plus amusant de désirer Josiane que de la posséder.
Il trouvait « ces gredins de légumes » extravagants, fous, sublimes.
Il trouvera son maître!...
Il t’a donnée à moi.
Il t’a ensorcelée, pervertie.
Il t’a pétri et il a passé.
Il t’a ramassée, mais je t’ai recueillie.
Il t’a ruiné, tu es sans argent.
Il t’applaudit, mon garçon.
Il v a un homme qui m’a parlé avec un air obscur.
Il va au fond du théâtre parler à d’autres femmes qui passent.
Il va à Arras.
Il va à la porte de la maison et frappe.
Il va bien, le fils du capitaine Grant! répondit Paganel.
Il va de soi que l’auberge du Roi Mathias continuait d’être déserte.
Il va la faire aujourd’hui à quatre heures.
Il va l’être.
Il va nous dire ce qu’il pense du discours du trône, lui.
Il va pour sûr faire quelque traîtrise.
Il va regarder à la fenêtre.
Il va sans dire que Jup était maintenant au courant du service.
Il va sans dire que Monsieur Gillenormand continua de s’exécuter.
Il va sans dire que la cour était entièrement comblée.
Il va sans dire que la permission est toujours refusée aux hommes.
Il va sans dire que les quatre canons étaient en parfait état.
Il va sans dire que, quelques instants après, Matakit recouvrait sa liberté.
Il va sans dire qu’Ayrton avait été pourvu de ces confortables vêtements.
Il va sans doute chercher un logis rue Thibautodé, cria Jehan du Moulin.
Il va se faire dévorer.
Il va y avoir un coup de feu à faire.
Il vantait une brise du nord-nord-ouest qui tendait à fraîchir.
Il veillait à ce que rien ne manquât à la jeune femme.
Il venait au navire et le navire allait à lui.
Il venait aussi un professeur de littérature.
Il venait de brûler la lettre de la duchesse.
Il venait de décharger sa voiture, les deux chevaux attendaient, immobiles au soleil.
Il venait de faire sa dernière ronde dans l’église.
Il venait de fermer les yeux sur un condamné récidiviste en rupture de ban.
Il venait de lui venir une idée.
Il venait de l’apprendre par le récit de Glenarvan!
Il venait de l’échapper belle.
Il venait de passer six semaines à Montsou, dans un lit de l’hôpital.
Il venait de passer vingt-quatre heures dans les mêmes eaux que la Durande.
Il venait de reconnaître Chaval parmi les amis, au premier rang.
Il venait de se redresser, et sa main tendue: « Là... là...
Il venait de songer à Pierron.
Il venait donner des leçons au petit, puis il s’en allait.
Il venait d’Amérique.
Il venait d’apercevoir autour de la colonne vertébrale une espèce de lien.
Il venait d’apercevoir l’écolier.
Il venait d’en voir la réalité.
Il venait d’entrer par un sentier latéral.
Il venait d’élargir un galérien.
Il venait d’éliminer le monde.
Il venait d’être — oublié — par eux.
Il venait souvent là.
Il ventait du sud-ouest une brise modérée.
Il ventait une petite brise du nord-est, très favorable à la traversée.
Il veut échanger ses prisonniers contre des chefs de sa tribu!
Il veut les dévorer, et non être dévorés par eux.
Il veut l’emporter hors de cette salle, hors de ce château...
Il veut savoir à quoi s’en tenir sur le destin.
Il veut se débarrasser de toi.
Il veut toujours ménager la chèvre et le chou.
Il vécut ainsi indéfiniment, — bêtement, disait Courfeyrac.
Il vécut, il économisa, il acquit de nouveaux lots avec les profits du premier.
Il vérifia même, en les touchant, que ces canons se chargeaient par la culasse.
Il viendra ce soir à six heures.
Il vient de εὖ καλύπτω, et signifie je couvre bien.
Il vient maintenant maître sur maître de Paris.
Il vient un moment où l’on oublie même que cette chose est là.
Il vint en aide à Monsieur Madeleine. — Mon enfant, dit le médecin, calmez-vous.
Il vint, tout près, hardi et frémissant, faire une reconnaissance du fantôme.
Il vit! il vit ! s’écriait Glenarvan.
Il vit ainsi ce que le prêtre regardait.
Il vit bien qu’il fallait se résigner.
Il vit dans la débauche et mourra sur la paille.
Il vit des formes étranges.
Il vit les deux caisses qui étaient à côté.
Il vit une chose lugubre, l’évanouissement de tout.
Il vit véritablement ce Jean Valjean, cette face sinistre, devant lui.
Il vivait habituellement dans cette ombre, tâtonnant comme un aveugle et comme un rêveur.
Il vivait sans dédain.
Il vivait, de plus en plus retiré, au Marais.
Il voit le fait, et peu de chose à côté.
Il voit l’obscurité et sent l’infirmité.
Il volait le tour des camarades, il refusait de lâcher la rivelaine.
Il voulait arriver le soir même sur le territoire de Victoria.
Il voulait la marier, certes, mais à sa façon.
Il voulait le défendre, l’insensé!
Il voulait observer lui-même.
Il voulait parler, sans doute, pour surenchérir, il ne le pouvait plus.
Il voulait que tout ce qui le concernait fût fait grandement, même les friponneries.
Il voulait remuer la tête... il ne le pouvait pas davantage.
Il voulait répondre, les mots ne sortaient pas.
Il voulait se briser la tête!
Il voulait seulement préciser les choses.
Il voulait une chute ensemble de tout le débris disloqué.
Il voulut éloigner Odette de Forcheville, l’emmener quelques jours dans le Midi.
Il voulut garder le reste, mais les mots lui échappaient.
Il voulut repartir, il retomba planté sur ses jambes raidies.
Il voulut réfléchir et cela ne se fit pas sans peine.
Il voulut savoir où elle demeurait.
Il voulut se lever, fuir, échapper ; il ne put remuer un pied.
Il voulut se révolter.
Il voulut s’en rendre compte et disséqua sa conscience ; vivisection douloureuse.
Il vous aime à la folie... répondit Thaddée.
Il vous entraînerait dans son tourbillon!...
Il vous faut dire adieu à mademoiselle Grandet, Eugénie sera pour le Parisien.
Il vous perd, dit Hélène au meurtrier.
Il vous plaît de vivre au corral.
Il vous serait inutile, malgré son habileté, reprit Derville.
Il voyait ce qu’il lui répugnait de voir.
Il voyait la nature un peu étrangement.
Il voyait les ais de la porte se disjoindre peu à peu!...
Il voyait les allants et venants à travers un flamboiement.
Il voyait maintenant ; et d’un côté il admirait, de l’autre il adorait.
Il voyait, lui aussi, apparaître dans ses songes un fiancé.
Il y a ainsi comme une traînée de villes anglaises tout autour du monde.
Il y a arrêt du parlement.
Il y a assez longtemps que tu veux en faire un, régale-toi!
Il y a aussi des dépêches.
Il y a aussi une Cérès.
Il y a bataille, lutte et concours entre les passants imbéciles et moi.
Il y a beaucoup de côtes à monter.
Il y a beaucoup de désir d’observer dans l’empressement à s’apitoyer.
Il y a beaucoup de variétés dans le genre gamin.
Il y a bien des années de cela.
Il y a bien des souffrances cachées dans cette réponse de miss Herbey!
Il y a bien toujours là quelque futaille défoncée.
Il y a cent façons.
Il y a cependant des théoriciens pour ces théories-là.
Il y a contre les braconniers un préjugé légitime.
Il y a dans ce retour au réel toutes sortes d’arrière-goûts amers.
Il y a dans les crises un instant de porte-à-faux.
Il y a dans l’invisible d’obscures portes entre-bâillées.
Il y a dans nos mœurs du tyran répandu.
Il y a de ces coquins à deux tranchants.
Il y a de ces hésitations étranges au bord de cet abîme, le bonheur.
Il y a de la congélation dans le désespoir.
Il y a de la culture, il y a des bois avec des rivières...
Il y a de la foudre dans ta difformité.
Il y a de la lumière.
Il y a de la poudre à bord.
Il y a de l’effronterie à la mort à montrer son ouvrage.
Il y a de l’ennui à être estimé.
Il y a de l’étouffement dans le sanglot.
Il y a de vieilles histoires d’écueils comme cela.
Il y a derrière l’horizon chuchotement préalable des ouragans.
Il y a des bouffées de vent qui parlent plus distinctement que d’autres.
Il y a des choses qu’on ne peut pas déguiser...
Il y a des circonstances où je suis le maître à bord!
Il y a des constellations qui signifient ces phénomènes, la Balance, le Verseau.
Il y a des curieux à ma piste...
Il y a des cœurs où l’amour ne se conserve pas.
Il y a des dépits qu’il ne faut point laisser paraître.
Il y a des effondrements intérieurs.
Il y a des ententes d’âmes.
Il y a des étincelles énormes.
Il y a des êtres qui vivent dans la mort.
Il y a des fabriques à Montsou? demanda le jeune homme.
Il y a des fois dans la vie qu’on est pressé.
Il y a des hommes au fond, dit Étienne.
Il y a des illusions touchantes qui sont peut-être des réalités sublimes.
Il y a des instants où cette idée me glace.
Il y a des instants où la nature semble hostile.
Il y a des intrigues multipliées.
Il y a des jersiais et des guernesiais en Australie, en Californie, à Ceylan.
Il y a des législations dispersantes.
Il y a des marcous à Jersey, à Aurigny et à Guernesey.
Il y a des marcous en France un peu partout, particulièrement dans l’Orléanais.
Il y a des moments où l’on a une fournaise sous le crâne.
Il y a des moments où tu n’as pas d’intelligence du tout.
Il y a des mots et des incidents qui réveillent les êtres accablés.
Il y a des moyens de rendre à la vie...
Il y a des noms français avec des points d’exclamation, signes de colère.
Il y a des pays où soixante mille francs en valent six cent mille.
Il y a des sanglots de la pensée.
Il y a des satans dans le monde, répondit l’archidiacre.
Il y a des serpents dans notre île... et non moins dangereux...
Il y a des taches bizarres à ces grands hommes-là.
Il y a des volontés mystérieuses qui sont au-dessus de nous.
Il y a des voulgiers, des cranequiniers et des coulevriniers à main.
Il y a deux mille ans, César, promis à Brutus, y était venu.
Il y a déjà de la vigne vierge de plantée.
Il y a dix ans, je ne savais pas qu’elle existât.
Il y a donc de grands mystères? demanda madame d’Espard.
Il y a donc des baleiniers sur nos parages? dit aussitôt Gédéon Spilett.
Il y a douze théâtres à Paris.
Il y a du gouvernement là-dedans.
Il y a du pain, là-dedans!
Il y a du picrate à bord?
Il y a du tâtonnement dans l’action de mourir.
Il y a du vrai là-dedans, mademoiselle, répondit le professeur.
Il y a d’abord une chose pressée: c’est d’être ingrat.
Il y a d’abord, ou plutôt il y avait, la raison morale.
Il y a d’autres êtres auxquels il faut penser.
Il y a d’un côté la pénalité, de l’autre l’humanité.
Il y a encore des fils qui m’attachent à ce Jean Valjean.
Il y a encore là-dessous, je gage, quelque mauvais tour de ce Pantalacci?
Il y a encore une certaine grâce dans une fête morte.
Il y a eu des auréoles d’ermites sur toutes ces pointes d’écueils.
Il y a eu du bon temps tout de même, dans ma jeunesse...
Il y a eu du paradis dans cette mort-là.
Il y a eu naufrage, puisqu’il y a un naufragé.
Il y a eu vol, mur escaladé, branches de l’arbre cassées.
Il y a évidemment une erreur.
Il y a gros à parier que cette femme est une sorcière.
Il y a hors de l’abîme de ces exfoliations immenses.
Il y a la croissance matérielle ; nous la voulons.
Il y a la paroisse orthodoxe et il y a la paroisse hérétique.
Il y a là à manger pour vingt.
Il y a là comme un déchaînement.
Il y a là de quoi leur ranimer le cœur.
Il y a là des coups de vent subits très dangereux.
Il y a là quelque chose que je ne puis comprendre.
Il y a là quelque chose qui n’est pas naturel!
Il y a là quelque douloureux mystère!
Il y a là tout un fourmillement excellent.
Il y a là un motif que je ne puis deviner.
Il y a là un mystère que l’avenir expliquera.
Il y a là un pont bâti par le diable.
Il y a là un tas de gravats.
Il y a là une eau profonde.
Il y a là une laborieuse fourmilière humaine.
Il y a là, en germe, le Roi s’amuse.
Il y a là, sous une mystérieuse épaisseur de sable, une forêt.
Il y a là-dessous quelque chose, et tu me le diras.
Il y a les mines supérieures et les mines inférieures.
Il y a les « casualités, trésors trouvés, noces, etc., dont le seigneur peut profiter ».
Il y a loin de là aux galères.
Il y a longtemps déjà que j’ai ces pensées sans te les dire.
Il y a longtemps que j’attends ça.
Il y a longtemps que la mère Méhudin travaille à ce mariage.
Il y a longtemps que le papier est en règle.
Il y a longtemps, reprit-il, que vous travaillez à la mine?
Il y a longtemps, répondit le docteur.
Il y a l’héritage, hasarda Quenu, qui souffrait d’entendre accuser son frère.
Il y a manque absolu de rivières à Antigoa.
Il y a marchand à trente francs!... à trente francs ! à trente francs !
Il y a mieux à faire.
Il y a on ne sait quelle aurore dans la vieillesse épanouie.
Il y a on ne sait quelle lâcheté dans cette prodigalité de l’inépuisable.
Il y a parmi vous des êtres difformes, je ne m’en offense point.
Il y a peu d’arbres, répondit le chasseur.
Il y a peut-être eu cependant une réimpression.
Il y a peut-être là-dedans tout ce qui nous manque!
Il y a plus ; nous avons parié.
Il y a pour la fonction chambre et logis à l’amirauté.
Il y a près de cinq ans que je ne l’ai vue.
Il y a quarante ans, Saint-Malo possédait une ruelle dite la ruelle Coutanchez.
Il y a quarante très excellents proverbes sur le manteau troué des philosophes.
Il y a que je viens d’apprendre à l’instant...
Il y a quelque chose dans leur cervelle qui passe avant leur maîtresse.
Il y a quelque chose de cela dans la Genèse.
Il y a quelqu’un derrière l’horizon.
Il y a quelqu’un qui s’en est chargé.
Il y a qu’on s’est chamaillé encore...
Il y a sénéchal, il y a centeniers, vingteniers et douzeniers.
Il y a toujours de ces petites fatalités qui compliquent les drames domestiques.
Il y a toujours de l’anarchie dans la renommée.
Il y a toujours des gens qui ne demandent qu’à être spectateurs.
Il y a toujours du monde à côté, répondit Bixiou qui devait être aviné.
Il y a toujours quelqu’un qui dit le mot où tout se résume.
Il y a tous les ans, pour le branchage des routes, chevauchée des connétables.
Il y a trois ans, le défunt demanda des secours à la paroisse.
Il y a trois manières de tirer parti de cette rencontre.
Il y a trois mois, je vivais dans le désordre où je suis née.
Il y a un an, ça vous allait à Hernani.
Il y a un anneau à la pierre.
Il y a un arrêté de la préfecture exprès pour elles.
Il y a un collège.
Il y a un duel constant entre le ciel et les intérêts terrestres.
Il y a un être qui en s’en allant a emporté le ciel.
Il y a un grand dîner aux Tuileries, ce soir.
Il y a un grand tumulte ; tout parle en nous, excepté la bouche.
Il y a un grotesque céleste.
Il y a un homme là-haut que tu sauveras, reprit Montparnasse.
Il y a un jour où toute jeune fille regarde ainsi.
Il y a un moi démesuré dans le fourbe.
Il y a un moment où le monde est plus fort que nous autres!
Il y a un mot qui exprime ces situations-là, l’apogée.
Il y a un mot sombre, être dégrisé.
Il y a un théâtre.
Il y a une affaire à faire rue Plumet.
Il y a une autre raison, mais elle m’échappe.
Il y a une boîte aux lettres à la porte.
Il y a une certaine sainte Catherine que je voudrais voir toujours décoiffée.
Il y a une erreur, en moins, d’environ deux dix millièmes de ligne.
Il y a une école pour ceux qui veulent.
Il y a une grande journée d’ouvrage.
Il y a une heure, je voulais mourir, à présent je ne voudrais plus.
Il y a une heure, j’ai eu un évanouissement.
Il y a une issue par derrière, et nous décamperons à la moindre alerte!
Il y a une manière de la jeter.
Il y a une manière de rencontrer l’erreur en allant à la vérité.
Il y a une manière d’éviter qui ressemble à chercher.
Il y a une sorte de dialogue mystérieux dans l’air.
Il y a une sorte d’hésitation.
Il y a vingtaine à Saint-Sauveur et cueillette à Saint-Ouen.
Il y a, nous le savons, d’illustres et puissants athées.
Il y a, sous ces Halles, des choses qu’on ne soupçonnerait jamais.
Il y a, tout autour, un frémissement de folles avoines.
Il y a... que... dans ma précipitation... mon trouble... j’ai oublié...
Il y a... un Chinois! dit le maître d’équipage.
Il y aurait alors de bons coups à faire.
Il y aurait donc, par conséquent, plusieurs années qu’il aurait écrit ce document!
Il y aurait eu là de quoi rassasier de plus nombreux convives.
Il y aurait eu mauvaise grâce à lui refuser.
Il y aurait eucore un autre moyen, répondit Godfrey.
Il y avait assez de découverte pour espérer une bonne chasse.
Il y avait au Châtelet de Paris une grande cave longue.
Il y avait au fond de son regard on ne sait quelle sérénité lugubre.
Il y avait aussi dans cette solitude un cœur qui était tout prêt.
Il y avait à ce point-là de cette file une voiture de masques.
Il y avait à peine au loin quelques rares roulements de voitures.
Il y avait cependant grand danger à procéder de la sorte.
Il y avait certainement du dédain et de la moquerie dans cette gracieuse grimace.
Il y avait ceux à pennon et ceux à bannière.
Il y avait cruauté à faire un Tantale du gros joufflu.
Il y avait çà et là quelques arbres fruitiers.
Il y avait danger même avec une escorte.
Il y avait dans Tholomyès un procureur et dans Courfeyrac un paladin.
Il y avait dans ce conclave de jeunes têtes un membre chauve.
Il y avait dans cette chambre je ne sais quel calme hideux et menaçant.
Il y avait dans la fenêtre une vision.
Il y avait dans la panse près de deux pieds d’eau.
Il y avait dans la prunelle d’Ebenezer la muette adoration du désespoir.
Il y avait dans le navire le même silence.
Il y avait dans les étendues environnantes une diminution de certitude et de confiance.
Il y avait dans l’air autant de poussière minérale que de poussière aqueuse.
Il y avait dans l’air une chaleur de poêle.
Il y avait dans l’inn Tadcaster un maître et un boy.
Il y avait dans ses yeux comme des échappées de paradis.
Il y avait dans son cerveau l’effacement de l’éblouissement.
Il y avait dans son mystère une vague réverbération de toutes les énigmes.
Il y avait dans son regard une parenthèse où le seul Ebenezer était admis.
Il y avait de ce côté là des lieux sévères.
Il y avait de la fièvre dans cette hardiesse.
Il y avait de la fumée au-dessus des toits du côté des halles.
Il y avait de la liberté dans son agonie.
Il y avait de la lumière dans le taudis Jondrette.
Il y avait de la rosée dans ses yeux.
Il y avait des barreaux à toutes les croisées du rez-de-chaussée.
Il y avait des cadavres couchés et des fantômes debout.
Il y avait des enragés de vingt-cinq ans qui faisaient dix lieues.
Il y avait des éleveurs.
Il y avait des grêlons gros comme le poing.
Il y avait des jeunes gens, mais ils étaient un peu morts.
Il y avait des lueurs blanchâtres dans les nuages.
Il y avait des raffinements de boissons locales étrangères pour les marins dépaysés.
Il y avait des spectateurs, massés au loin, le long de la route.
Il y avait des voûtes et des arches.
Il y avait dessous quelque chose qui ressemblait à une lettre.
Il y avait deuil à bord!
Il y avait deux hommes en lui, l’homme féroce et l’homme adroit.
Il y avait déjà des quartiers qui parlaient et qui faisaient du bruit.
Il y avait déjà deux heures de mer baissée.
Il y avait dix foyers pour les cinq générateurs.
Il y avait donc dans ce fait une tromperie véritable.
Il y avait donc là un cercle vicieux, dont il ne fût jamais sorti.
Il y avait donc là un phénomène dont la raison échappait encore.
Il y avait donc un mort? qui était-ce ?
Il y avait du charnier dans cet écueil.
Il y avait du défi dans l’attitude de ces rochers.
Il y avait du fantôme dans Dea et du spectre dans Gwynplaine.
Il y avait du rêve en Dea.
Il y avait du tir dans son génie.
Il y avait d’abord été bien accueilli.
Il y avait effeuillé son bouquet.
Il y avait en eux une parfaite entente de mauvaise grâce et de sénilité.
Il y avait en lui de profondes attaches qui avaient résisté.
Il y avait en lui du républicain.
Il y avait en lui tout un petit homme têtu qui haïssait Napoléon.
Il y avait en lui une fuite d’honnêteté.
Il y avait encore un beau rôle, celui de dom Pèdre, roi de Mésopotamie.
Il y avait entre ces deux redoutes la différence du formidable au sinistre.
Il y avait eu combat à dix milles au sud de Kearney.
Il y avait eu d’abord une rivalité entre Zacharie et Étienne.
Il y avait eu objection d’un côté et inflexibilité de l’autre.
Il y avait eu une lacune dans la prévoyance de Gilliatt.
Il y avait grimpé pour y faire sauter sa petite Hélène.
Il y avait invité plusieurs généraux.
Il y avait là de la féerie, ou de la police.
Il y avait là de la science et des ténèbres.
Il y avait là de quoi agacer de plus patients observateurs, on en conviendra.
Il y avait là de quoi alimenter de véritables rivières!
Il y avait là des évêques.
Il y avait là des lignes très lugubres.
Il y avait là des pointes de branches perpétuellement mouillées par l’écume.
Il y avait là évidemment un mouillage possible.
Il y avait là moins de maisons de bois que de maisons de pierre.
Il y avait là quelque mystère.
Il y avait là un angle obscur où Éponine disparaissait entièrement.
Il y avait là un escalier.
Il y avait là un espoir, auquel pouvaient se reprendre les compagnons d’Ayrton.
Il y avait là un être vivant et éveillé, fût-ce une bête fauve.
Il y avait là un point obscur.
Il y avait là une concordance au moins bizarre.
Il y avait là une allusion détournée aux propositions de monsieur Lebigre.
Il y avait là une barricade ébauchée et abandonnée.
Il y avait là une certitude absolue.
Il y avait là une mare, une infiltration des eaux de la pompe.
Il y avait là une place à peu près sèche.
Il y avait là une question.
Il y avait là une ressemblance désobligeante.
Il y avait là, devant la porte des Bravées, un petit bout de quai.
Il y avait là, en effet, une anfractuosité.
Il y avait longtemps que cette neige était fondue.
Il y avait méprise.
Il y avait même un théâtre à dix shillings la place, et très-suivi.
Il y avait moins d’obscurité qu’au moment du naufrage.
Il y avait monsieur de Rastignac, le docteur Bianchon, le père Goriot... mademoiselle Taillefer...
Il y avait patienté pendant le brouillard et louvoyé pendant la tempête.
Il y avait peu de flot, et le choc ne put être très rude.
Il y avait peut-être encore une larme dans le coin du sourire.
Il y avait près de Digne, dans la campagne, un homme qui vivait solitaire.
Il y avait près d’un quart de mille à faire dans ces conditions.
Il y avait précisément six ans qu’Esther n’était allée à un théâtre.
Il y avait si longtemps qu’elle était déshabituée du sommeil.
Il y avait songé toute la nuit.
Il y avait sur cette beauté la clarté de l’inaccessible.
Il y avait sur la Durande une sorte d’obscurité blanche.
Il y avait sur la table un candélabre allumé.
Il y avait tant d’incertitudes dans l’entreprise qu’ils avaient tentée!
Il y avait toujours deux ou trois jupes pleurardes plantées devant l’étuve refroidie.
Il y avait toujours foule à l’admirer.
Il y avait toujours trois aubes immergées.
Il y avait trois ans qu’il avait quitté son grand-père.
Il y avait trois jours que les colons avaient quitté leur demeure.
Il y avait trois jours que les navires avaient quitté les Mariannes.
Il y avait un an que madame de Staël était morte.
Il y avait un brave cœur sous cette ferraille. — Et maître Pierre Gringoire?
Il y avait un certain élargissement du corridor.
Il y avait un cornet à piston!
Il y avait un jour qu’ils étaient enfermés ensemble.
Il y avait un million dedans ; mais on évita d’en parler.
Il y avait un mois que Buteau ne décolérait pas.
Il y avait un pli d’angoisse au coin de ses lèvres contractées.
Il y avait un poste à l’Imprimerie royale.
Il y avait une chambre, le locataire était parti le matin.
Il y avait une lampe qui éclairait cette apparition.
Il y avait une logique dans sa nature comme dans la nôtre.
Il y avait une lumière à une fenêtre d’un rez-de-chaussée.
Il y avait une ou deux exceptions à l’antipathie universelle.
Il y avait urgence extrême à rappeler le sang aux parties attaquées.
Il y avait visiblement un grand désordre intérieur dans l’évêché.
Il y avait, chose infâme, des inondations d’égout.
Il y avait, pour ainsi dire, des points suspensifs dans l’aparté de Gwynpiaine.
Il y avait, vraisemblablement, haine entre cet espion et ce galérien.
Il y avoyt à Tours trois gens avaricieux notez.
Il y avoyt des fouynes à cheval ez langues de bœuf salées.
Il y courut comme à une étoile.
Il y devint ce qu’on appelait alors « capitaine de frégate légère ».
Il y déjeunait, y dînait, venait à chaque heure s’y enfermer.
Il y disparaissait, il y tombait comme une cataracte dans une vallée profonde.
Il y en a! répondit vivement Godfrey à voix basse.
Il y en a assez, à la fin.
Il y en a à peine assez pour vous, Gennaro!
Il y en a de plus pauvres que vous, la Vargoulême.
Il y en a dix mille derrière nous.
Il y en a qui se font des stalles avec des pavés.
Il y en a toujours là, qui sortent de la terre.
Il y en aura, répondit Nic Deck.
Il y en avait jusque sur les mâchicoulis de la Porte Saint-Antoine.
Il y en avait maintenant autant à l’ouest qu’à l’est.
Il y en avait quatre hier, mais la quatrième est tombée cette nuit...
Il y en avait un sur chaque échelon.
Il y en avait une, à Joiselle, qui avait empoisonné une fosse.
Il y en avait une, — mais non celle sur laquelle comptait le jeune ingénieur.
Il y entra, puis sortit un quart d’heure après.
Il y est encore aujourd’hui, répondit Cabirolle.
Il y est tous les soirs, dans les jupes des Méhudin...
Il y est, monsieur, » répond miss Herbey.
Il y eut alors un moment d’anxiété.
Il y eut avant tout émerveillement pour le style.
Il y eut comme un éclair entre ces deux êtres.
Il y eut dans l’auditoire un instant d’hésitation.
Il y eut dans l’œil de l’homme un nouvel éclair.
Il y eut des cris mêlés à des hurlements, du sang répandu.
Il y eut des poussées et des grondements dans la foule.
Il y eut des scènes terribles entre le père et le fils.
Il y eut encore une pause, comme si des deux côtés on attendait.
Il y eut fréquemment à virer de bord.
Il y eut là un texte de conversation que la soirée ne put épuiser.
Il y eut presque une émeute autour des palissades de Stone’s-Hill.
Il y eut un certain tremblement dans le groupe derrière le petit français.
Il y eut un commencement de rébellion qui menaçait de prendre des proportions graves.
Il y eut un frémissement, et tous crièrent: — Amen.
Il y eut un frémissement, la foule recula, saisie.
Il y eut un imperceptible temps d’arrêt.
Il y eut un instant où les plus déterminés palpitèrent.
Il y eut un moment affreux pendant lequel la pauvre portière se sentit défaillir.
Il y eut un moment où il considéra l’avenir.
Il y eut un moment où les prétextes manquèrent pour justifier sa perpétuelle absence.
Il y eut un quatorzième coup.
Il y eut un silence, et la porte fut rouverte, Jésus-Christ entra.
Il y eut un silence, tous les deux regardaient les papiers, réfléchissant.
Il y eut une débandade, la fosse déserte leur appartint.
Il y eut une heure d’obsurité.
Il y eut une sorte de minute sacrée.
Il y était arrivé plus tôt qu’il n’aurait cru.
Il y était arrivé tard.
Il y était bloqué, mais muré.
Il y était entré désespéré ; il en sortit sombre.
Il y faisait très-chaud.
Il y goûtait plus de jouissances encore que dans la cuisine.
Il y ha des mescontens à rebattre, et besoing est de fidelles serviteurs.
Il y ha doncques plus de sécurité avecques ung comme le senneschal?
Il y ha encores le crucifix de Poissy, lequel tenoyt chauld à l’estomach.
Il y ha tousiours plaisir! dit l’abbé.
Il y ha, dans ung réduict voisin, ung grant bahut où ie me loge.
Il y pendait sans tiraillement, étant soutenu par une saillie de roche.
Il y reconnaissait parfaitement Déruchette.
Il y renonça pour écouter.
Il y resta quinze jours, prêchant, administrant, enseignant, moralisant.
Il y restait enfermé, immobile et silencieux, pendant toute la représentation.
Il y sommeillait pendant des heures, se reposant de ses longues flâneries.
Il y trouvait un milieu surchauffé, où ses fièvres politiques battaient à l’aise.
Il y va de notre sécurité à tous!
Il y venait même dîner de loin en loin, le dimanche.
Il y vit bientôt un devoir, une mission.
Il y vivait sans chercher à se créer aucunes relations extérieures.
Ile jhouait afec tes gardes pissaudées...
Illuminez-moi mon gendre à giorno.
Illusion peut-être, illusion respectable toutefois, que le marin ne voulut pas détruire!
Illusions ou réalités, des visions passent.
Illustre et hautaine, un histrion ; belle et précieuse, un monstre.
Ils perdent la tête pour une œillade!
Ils abondent dans les montagnes et dans l’océan.
Ils acceptèrent leurs soins et leurs doctrines.
Ils achetaient des enfants, travaillaient un peu cette matière première, et la revendaient ensuite.
Ils adhèrent par les talons et les semelles de leurs bottes...
Ils aidèrent Mr. Fogg et la jeune femme à descendre du traîneau.
Ils aiment, voilà tout.
Ils ajournaient, on se reverrait, ce que Gilliatt faisait était bien, voilà tout.
Ils allaient devant, Gilliatt maintenant marchait derrière.
Ils allèrent alors vers une chambre nuptiale, fraîche et blanche comme une vierge.
Ils allèrent à ce jardin et à cette maison.
Ils allèrent à la Porte-Saint-Martin voir Frédérick dans l’Auberge des Adrets.
Ils allèrent ensemble ainsi jusqu’au petit village de Grey.
Ils allèrent tous trois chercher la voiture, rue Montorgueil, au Compas d’or.
Ils appelaient Ursus « Père ».
Ils arrivèrent ainsi, toujours le long du quai, à une place assez grande.
Ils arrivèrent au numéro sept. Jean Valjean frappa.
Ils arrivèrent à l’autre rive.
Ils arrivèrent bientôt à la futaie, qu’ils avaient traversée la veille.
Ils arrivèrent devant le chef zélandais.
Ils arrivèrent en silence jusqu’à la rue des Bernardins qui était assez déserte.
Ils atteignaient la cheminée, lorsqu’un bruit, derrière eux, les fit se tourner.
Ils atteignirent le village ; Cosette guida l’étranger dans les rues.
Ils attendaient avec un frémissement le grand coup, le coup qui allait l’éventrer.
Ils attendaient impatiemment qu’il prît la parole.
Ils attendent peut-être qu’il soit faisandé!
Ils auront de la peine à fonder des bibliothèques maories.
Ils avaient abandonné les cartes!
Ils avaient au dix-septième siècle quatre principaux points de rencontre.
Ils avaient blanchi depuis une heure qu’il était là.
Ils avaient bu dans le même verre chacun trois doigts de vin de Porto.
Ils avaient cessé de pleurer.
Ils avaient compris que le train était attaqué par une bande de Sioux.
Ils avaient compris quel danger les menaçait.
Ils avaient condamné Bacon, ils condamnent Stafford.
Ils avaient cru Phœbus mort, et tout avait été dit.
Ils avaient des figures mélancoliques, des gestes lents.
Ils avaient des têtes étranges.
Ils avaient devant eux quelques jours de répit.
Ils avaient déjà dû se rationner, et souffraient beaucoup de ce rationnement.
Ils avaient en eux ce bégaiement.
Ils avaient en perspective un embrassement compliqué de gifles.
Ils avaient encore six milles à franchir avant d’atteindre le cap Michel.
Ils avaient eu le même parrain, ils portaient le même prénom.
Ils avaient eu une fille, dès la première année de leur mariage.
Ils avaient faim, d’être allés si loin à pied.
Ils avaient fait leur dernière dépense d’espérance du côté de la vie.
Ils avaient grandi côte à côte.
Ils avaient les douze heures noires devant eux ; ils en réglaient l’emploi.
Ils avaient leur table à part.
Ils avaient l’air du père et de la fille.
Ils avaient l’air indécis.
Ils avaient montré une étoile, on leur répondait par un soleil!
Ils avaient passé la rivière et laissé derrière eux Mont-Saint-Éloy.
Ils avaient pris un vif intérêt aux moindres incidents de la route.
Ils avaient rang selon le titre, et, dans le titre, selon l’ancienneté.
Ils avaient reçu un obscur coup de boutoir.
Ils avaient soif ; ce Guillaume leur portait à boire.
Ils avaient tiré, la foule béante restait immobile, sans le croire encore.
Ils avaient tout, même la richesse.
Ils avaient un petit français avec eux, ce qui fit qu’ils approchèrent.
Ils avaient volé, violé, pillé, tué, assassiné.
Ils avaient, eux aussi, leurs représailles.
Ils bondissaient en poussant des rugissements d’une incroyable intensité.
Ils brutalisaient cette proue déesse.
Ils calomnient plutôt que de se taire.
Ils campèrent donc sur la rive en attendant l’arrivée du chariot.
Ils causaient, cependant, ils s’entretenaient encore, mais non plus d’une façon générale.
Ils causent à voix basse et d’un air d’inquiétude.
Ils causèrent du beau temps, du bien que ça faisait à la vigne.
Ils cherchaient à se fuir.
Ils cherchèrent la cause qui avait dû produire cet effet.
Ils cherchèrent le Duncan, sans l’apercevoir.
Ils choquent leurs verres en riant aux éclats.
Ils combinent les nuages, et les désagrègent.
Ils commençaient peu à peu à se livrer à leurs plaisirs favoris.
Ils commettent des choses qui ressemblent à des crimes.
Ils compliquaient donc l’ensemble sans le troubler, le complétaient sans le charger.
Ils consistaient en quelques livres de biscuit, de viande conservée et de pemmican.
Ils construisent même des chemins de fer sous le fusil des Néo-Zélandais.
Ils couchent ensemble dans les étoiles.
Ils couraient après la fortune, non après la gloire.
Ils criaient... ils appelaient leur mère...
Ils crient des choses à faire trembler, dans ce cabinet.
Ils crièrent au docteur: — Toi! toi ! il n’y a plus que toi.
Ils crièrent, ils venaient de trouver Jeanlin évanoui, les deux jambes brisées, respirant encore.
Ils cueillent des herbes à minuit.
Ils descendaient près des longues pirogues qui sillonnaient le lac.
Ils devaient le croire mort, il n’était qu’évanoui.
Ils devaient y ajouter de la farine, peut-être bien du plâtre.
Ils devinrent silencieux comme deux joueurs qui se défient l’un de l’autre.
Ils débutent par un cri de joie:   Une œuvre de Victor Hugo!
Ils déchiquetaient ceux qui tombaient.
Ils démarquaient un enfant comme on démarque un mouchoir.
Ils dénoncèrent cet attentat à l’écriture sainte et à leur monopole.
Ils dépassèrent Saint-Merry et se trouvèrent, sans trop savoir comment, rue Saint-Denis.
Ils déposèrent la couronne et ne gardèrent pas d’auréole.
Ils dérivèrent sans accident jusqu’au barrage.
Ils désarment Oloferno qui veut se jeter sur Gubetta.
Ils dévoraient des yeux ces chairs vivantes!
Ils dévorent tout ce qui leur tombe sous la dent.
Ils diraient: D’où venez-vous, nuit?
Ils diront: — Ô douleur! ô deuil ! guerre civile !
Ils disaient c’est impossible ; ce n’était pas cela qui était impossible.
Ils discutent à voix basse, et leurs gestes indiquent une grande surexcitation.
Ils distinguaient aisément à travers les branches le curieux personnel de cette cérémonie religieuse.
Ils doivent être là!...
Ils donnèrent aussi bon espoir aux enfants du capitaine.
Ils donnèrent la jupe à Éponine.
Ils dormaient éveillés dans ce bercement.
Ils embarqueront... leur canot retournera à Queenstown... et alors...
Ils emportaient dans leurs becs toutes sortes de lambeaux déchiquetés.
Ils en avaient un, car la nature l’a généreusement prodigué.
Ils en étaient à la fois très surpris et très satisfaits.
Ils en étaient à se mettre avec les paysans.
Ils en étaient pétrifiés.
Ils en mesuraient les angles et les diamètres.
Ils en notèrent les moindres détails.
Ils en ont l’air, maître Koltz.
Ils en seraient fâchés aujourd’hui.
Ils en sont tous là.
Ils en vinrent tous deux à ne plus quitter les Halles.
Ils entendaient élever l’enfant à leur guise.
Ils entouraient généralement les « corrales, » vastes enceintes à bétail garnies de pieux.
Ils entrèrent chez Lengaigne, ricanant d’aise, se poussant d’une grande tape affectueuse.
Ils entrèrent dans le square.
Ils entrèrent tous les cinq, raides, silencieux, dans le cabinet.
Ils espéraient effrayer les matelots en dévoilant la mort de leurs chefs.
Ils essayèrent de troubler Chaos vaincu, firent cabale, sifflèrent, grognèrent, huèrent.
Ils essayèrent tour à tour ; pas un ne put aller jusqu’à Herm.
Ils eurent peur, ils s’écartèrent, étourdis, ne comprenant pas encore.
Ils eurent pour compagnons une demi-douzaine de canards, habitués des bords du lac.
Ils eurent une peine extrême à sortir.
Ils eussent bien plus tremblé encore si une voix leur eût répondu: Aurigny.
Ils existaient vaguement, effarés de bonheur.
Ils expédient un enfant comme un colis!
Ils échangèrent quelques paroles à voix basse.
Ils écoutaient avec une anxiété facile à comprendre.
Ils élisent ceux auxquels ils obéissent.
Ils émanaient de lui.
Ils établirent leur bivouac au delà de Rossomme.
Ils étaient allés à Vernon.
Ils étaient arrivés ainsi, elle à seize ans, lui à près de vingt-cinq.
Ils étaient arrivés sur le bord d’une rivière.
Ils étaient assis dans cette lumière, lui près d’elle.
Ils étaient au fond depuis six jours.
Ils étaient au milieu du marché des fleurs coupées.
Ils étaient au pied du terri, cachés dans l’ombre du tas énorme.
Ils étaient à peu près armés.
Ils étaient bien près du point neutre, s’ils n’y touchaient pas!...
Ils étaient bourreaux sans le savoir.
Ils étaient ce que, chez les frères chapeaux, on appelle bini.
Ils étaient charmants tous trois.
Ils étaient comme des gens ivres auxquels la stabilité fait défaut.
Ils étaient dans un coin entassés comme des brutes et se taisaient.
Ils étaient dans un paradis.
Ils étaient de bonne humeur.
Ils étaient de force à prédire à Judas qu’il serait pape.
Ils étaient de tous les pays.
Ils étaient devenus deux amis.
Ils étaient décidés à suivre Top jusqu’où l’intelligent animal voudrait les conduire.
Ils étaient disposés en demi-cercle.
Ils étaient donc de ressource au point de vue de la politique.
Ils étaient donc perdus!
Ils étaient donc subitement passés d’un froid considérable à une chaleur intense.
Ils étaient d’égale taille, et ils semblaient d’égale force.
Ils étaient effroyablement secoués, ils étaient précipités de leurs bancs, contusionnés, blessés.
Ils étaient en contravention.
Ils étaient en habit de ville, la plupart en noir, avec l’épée.
Ils étaient encore à table, resuçant les os, lorsque la nuit tomba.
Ils étaient encore trente-sept.
Ils étaient exacts, cependant.
Ils étaient évidemment prêts à faire feu au premier signal.
Ils étaient faiblement déclives, mais inégalement, ce qui était un défaut.
Ils étaient habillés de la même manière.
Ils étaient inexprimablement heureux.
Ils étaient là comme dans le nid de l’abîme.
Ils étaient les diables roses et familiers de ces rues grasses.
Ils étaient libres alors, et comme perdus au milieu de cette sauvage nature.
Ils étaient littéralement plongés dans le plus complet ahurissement.
Ils étaient livides du frisson du matin.
Ils étaient mari et femme.
Ils étaient muets d’horreur.
Ils étaient occupés à jeter l’ancre.
Ils étaient particulièrement dévots à Marie.
Ils étaient peut-être vingt, peut-être quarante.
Ils étaient restés liés au tronçon du mât.
Ils étaient réunis tous trois dans la chambre de Bartholoméo.
Ils étaient sans espérance.
Ils étaient seuls dans le jardin.
Ils étaient seuls sur cette île.
Ils étaient sombres, taciturnes.
Ils étaient toujours clos.
Ils étaient toujours prêts à partir.
Ils étaient tous bien portants.
Ils étaient tous là, Mathieu Strux, Nicolas Palander, Michel Zorn, leurs cinq matelots.
Ils étaient tout roses, aux premières rougeurs du soleil.
Ils étaient trappeurs et chasseurs tout à la fois.
Ils étaient très-bons amis.
Ils étaient un contre soixante.
Ils étaient une trentaine au plus, ils se concertaient en paroles violentes et confuses.
Ils étaient visiblement prêts à se jeter sur lui.
Ils étaient vos voisins.
Ils étaient, comme des marins, propres à tout, sachant tout faire.
Ils étoffent le bonheur des opulents.
Ils étonnent les naturels du pays.
Ils étouffaient des rires, ils parlaient très bas.
Ils étouffaient et ne pouvaient parler.
Ils étouffent! fit Joe.
Ils faisaient échec au roi.
Ils faisaient sur le passant le coup d’état d’en bas.
Ils faisaient, utilement d’ailleurs, des excès de cravate blanche et d’habit boutonné.
Ils fermaient les yeux dans cette agonie pêle-mêle recommençant tous les soirs.
Ils feront tout pour reprendre le corral, qu’ils savent être bien approvisionné!
Ils firent un dernier effort, et galopèrent à la suite de l’Indien.
Ils firent un détour assez long, afin d’atteindre la pagode par son chevet.
Ils flétrissaient ce relaps.
Ils fondent le haut des montagnes ; un orage a vitrifié le volcan de Tolucca.
Ils font aboyer après les roches les flots, ces chiens.
Ils font toujours trop de feu dans ces maudits poêles.
Ils font vivre le cimetière.
Ils fouillent les auberges et ne tarderont pas à visiter Blue-Fox...
Ils fouillèrent toute la cave.
Ils franchirent ainsi le trapèze intérieur de la barricade.
Ils franchirent la barrière Vaugirard de la façon la plus simple du monde.
Ils frottaient de craie une génisse noire, et disaient: Elle est blanche.
Ils furent écorchés ; c’était beaucoup qu’ils ne fussent pas brisés.
Ils furent lancés en avant et roulèrent sur les derniers échelons de la montagne.
Ils furent reçus à bras ouverts.
Ils furent violemment séparés, et, chacun de son côté, jetés à terre.
Ils gravissaient les pics élevés.
Ils haïssaient l’un et l’autre leurs opinions, mais ils estimaient leurs caractères.
Ils haussèrent les épaules, rirent beaucoup de ses inquiétudes.
Ils ignoraient ce que c’était.
Ils ignoraient où ils étaient.
Ils ignorent comment l’âme naît et veut croître.
Ils jugent qui? je ne vois pas d’accusé.
Ils la déclaraient outragée.
Ils la mirent sur son séant.
Ils la prirent pour un succès.
Ils la quittèrent, la gorge en feu.
Ils lançaient chacun un caillou, jouant à qui ferait le plus gros dégât.
Ils le considéraient à distance avec une sorte de crainte respectueuse.
Ils le coupent en quatre et le mangent cru, comme l’huître.
Ils le font, et cette mastication leur rafraîchit sensiblement la gorge et les lèvres.
Ils le laissèrent là, n’est-ce pas? demanda Lisa.
Ils le reçurent, ils le déposèrent sur la route.
Ils le regardèrent, stupéfaits.
Ils le renvoient là-bas...
Ils le savaient, ils n’avaient rien dû négliger pour réussir.
Ils le savent, ils le savent, s’écria-t-elle en levant les bras.
Ils les chassaient et les tuaient à coups de fusil.
Ils leur ont demandé pourquoi ils dévoraient leurs frères.
Ils leur rebâtissent gratuitement leurs maisons quand elles sont en ruine.
Ils levèrent les yeux.
Ils lui criaient: Révolution, pourquoi ce roi?
Ils l’accompagnèrent un bout de chemin, pour le plaisir.
Ils l’aperçurent, elle déborda dans la galerie.
Ils l’avaient amené là ; ils le remmenaient.
Ils l’avaient envahi peu à peu, ainsi qu’une horde sauvage.
Ils l’examinèrent avec soin.
Ils l’écoutent... reprit Robert.
Ils l’ont brûlé après leur passage!
Ils l’ont condamné ; du moins, ils le remettent à la nature.
Ils l’ont souvent prouvé, d’ailleurs, en mainte circonstance.
Ils l’ont tué!
Ils l’ont tué! s’écria-t-il !
Ils l’ont tué, s’écria Combeferre.
Ils manquèrent dans une certaine mesure à la majesté de leur malheur.
Ils marchaient côte à côte, comme deux camarades, enjambant les paniers et les légumes.
Ils marchaient d’un bon pas, en proie à une émotion très-vive.
Ils marchaient lentement, à reculons pour ainsi dire.
Ils marchent comme une bouée, tes amis, entends-tu, maître Crockston?
Ils marchèrent vers la maison.
Ils marquent la transition de notre réalité à une autre.
Ils me donnent un écu.
Ils me recevraient peut-être très mal! dit la princesse.
Ils méprisent votre ambition.
Ils mirent à leur disposition toutes les ressources du pays.
Ils montèrent au premier.
Ils montèrent le degré, et entrèrent sous la porte latérale.
Ils mouraient littéralement de faim.
Ils m’ont bien cruellement outragée, Gubetta!
Ils m’ont brisé sa voix!...
Ils m’ont tous dit cela, répondit piteusement La Pouraille.
Ils ne formaient plus que des bouquets isolés, de dimension médiocre.
Ils ne causaient guère que de leur travail.
Ils ne cherchent même plus à observer la mer.
Ils ne cherchent qu’à nous foutre dedans.
Ils ne comprennent rien à leur destin, hélas!
Ils ne connaissaient de l’œuvre que l’idée générale.
Ils ne consentent pas à être noirs.
Ils ne disaient même pas qu’il avait du talent.
Ils ne disaient plus un mot, les dents serrées.
Ils ne doutaient pas plus de leur succès que de leur cause.
Ils ne firent pourtant aucune réflexion, et se préparèrent à partir.
Ils ne les retrouvèrent pas aisément, sous la neige qui les recouvrait.
Ils ne l’avaient pas tué!
Ils ne mangent pas ; c’est ça qui est noble.
Ils ne m’effrayent plus, ils m’attirent plutôt.
Ils ne parlaient pas et se faisaient un signe de tête tristement.
Ils ne parlaient pas, ils glissaient comme des ombres à travers les arbrisseaux.
Ils ne parlaient plus, la bouche empâtée, très soûls.
Ils ne parlèrent que de l’enfant.
Ils ne peuvent être loin, dit Harry Markel.
Ils ne peuvent pas ne point insulter, et c’est là leur utilité.
Ils ne portent que des prénoms.
Ils ne pouvaient avoir récemment débarqué sur l’île Phina!
Ils ne pouvaient confier aucun détail de la vie commune à leurs ennemis.
Ils ne pouvaient sortir et encore moins pêcher.
Ils ne revinrent donc qu’exténués et à demi morts de faim.
Ils ne répondirent point.
Ils ne savent plus, il n’y a qu’à les assommer.
Ils ne se doutent pas qu’ils sont à plaindre.
Ils ne se gênent pas, allez.
Ils ne se parlaient point, se disant trop de choses avec l’âme.
Ils ne se querellaient point, et ils accomplissaient silencieusement leur tâche, en gens salariés.
Ils ne se souvenaient pas d’un pareil régal.
Ils ne semblaient pas se hâter, et cependant ils marchaient plus vite que moi.
Ils ne sentaient plus le froid, ces ardentes paroles les avaient chauffés aux entrailles.
Ils ne sentaient plus le froid, leur chemise les gênait.
Ils ne seront ni serrés ni comprimés ; mais aussi jamais ne seront-ils seuls.
Ils ne songeaient qu’à la catastrophe qui terminait ce voyage.
Ils ne sont donc pas identiques? s’écria Paganel.
Ils ne sont pas si bêtes qu’ils en ont l’air...
Ils ne sortent de leur trou qu’à marée haute.
Ils ne s’étaient pas encore inquiétés du projectile.
Ils ne s’étonnaient point d’un sacrifice depuis longtemps prévu.
Ils ne trouvèrent ni Will Halley ni ses matelots.
Ils ne veulent le reconnaître ni comme justicier ni comme voyer.
Ils nous feront quelque dégât!
Ils nous ont vus! s’écria Glenarvan.
Ils nous savent armés et bien armés.
Ils n’auraient rien à craindre des tempêtes.
Ils n’auront rien à dire, pas vrai?
Ils n’avaient aucun reproche à se faire.
Ils n’avaient aucune grâce à attendre.
Ils n’avaient besoin ni de s’interroger ni de se répondre.
Ils n’avaient jamais vu cette maison-là à cette heure-là.
Ils n’avaient plus à compter que sur l’aide de Dieu.
Ils n’avaient plus à craindre d’être entraînés au nord.
Ils n’avaient plus qu’à lever l’ancre, à prendre le large.
Ils n’avaient plus rien à s’apprendre ni les uns ni les autres.
Ils n’avaient pour ainsi dire que changé d’égarement.
Ils n’en dérobaient point.
Ils n’en ont pas besoin », répondit Fergusson qui devenait très sérieux.
Ils n’enfantent que des populations fainéantes, et jamais les races fortes et laborieuses.
Ils n’expriment pas seulement des êtres, mais des espèces.
Ils n’échangeaient pas une parole.
Ils n’échangèrent pas un mot.
Ils n’échoueront pas!
Ils n’étaient évidemment plus maîtres de l’aérostat.
Ils n’étaient pas éloignés de croire à un phénomène céleste.
Ils n’étaient plus d’accord.
Ils n’hésitent pas.
Ils n’hésitèrent plus après les paroles de Mac Nabbs.
Ils n’observèrent aucun autre changement sur leur route.
Ils n’ont pas tenu compte de ça, dans le marchandage.
Ils n’ont plus qu’à mourir!
Ils n’ont que ce qu’ils méritent.
Ils n’ont qu’une pensée: À quel néant jeter la journée insensée?
Ils n’osaient annoncer cette fatale nouvelle à leurs compagnons d’infortune!
Ils n’osent pas, répondit La Pouraille.
Ils n’y descendraient qu’en nombre et bien armés.
Ils n’y remarquèrent aucun changement.
Ils n’y réussirent pas, tant ces poissons sont agiles.
Ils n’y sont pas très nombreux, dit Mrs.
Ils n’y sont plus, répondit Jean Valjean.
Ils n’y trouvèrent rien qu’un papier soigneusement plié.
Ils obéiraient comme moi.
Ils obéissent à la nécessité, répondit froidement Gomez.
Ils observaient la masse animée qui croissait à vue d’œil.
Ils observèrent la direction des sentiers, leurs aboutissants, leur déclivité.
Ils occupaient là un petit appartement, trois pièces et un cabinet.
Ils ont bien pendu une truie le mois passé.
Ils ont brûlé nos villages!
Ils ont cette raison qui te semble démence.
Ils ont de même les classes oiseau, poißon, insecte.
Ils ont des caronades faites exprès.
Ils ont des pratiques véritablement criminelles.
Ils ont dissous la famille charnelle et constitué dans leur communauté la famille spirituelle.
Ils ont dû s’asseoir tous dans la chambre et ne plus bouger.
Ils ont eu à faire un détour... ils vont nous retarder...
Ils ont eu tort! répondit Glenarvan d’une voix grave.
Ils ont eu un chef célèbre nommé Hihi, un véritable Vercingétorix.
Ils ont été sans pitié!
Ils ont été vos persécuteurs dans les temps, leur dit-il.
Ils ont jeté ce document, » etc., etc. Est-ce clair?
Ils ont le nez très fin, et les émanations de la cuisine les attiraient.
Ils ont l’air d’avoir reçu un coup de cognée.
Ils ont l’air d’être tombés d’un cinquième étage sur la tête!
Ils ont manqué me pincer au demi-cercle.
Ils ont mis le feu à la forêt pour nous incendier plus sûrement!
Ils ont pour labeur l’enflure éphémère et éternelle du flot.
Ils ont risqué le tout pour le tout, et cela leur a réussi!...
Ils ont sauté! s’écria Harbert.
Ils ont toujours existé.
Ils ont toujours les mêmes facultés.
Ils ont tous fait le coup, c’est sûr!
Ils ont tout retenu et tout payé d’avance.
Ils ont tué le fils du Sambo!
Ils ont tué mon fils!
Ils ont tué mon fils Grégorio.
Ils ont un cœur, ces gens-là!
Ils ont une colossale joie composée d’ombre.
Ils ont une forme d’alvéole.
Ils ont une impossibilité de se taire qui entretient l’éveil public.
Ils ont une santé délicate.
Ils ont volé le baptême, s’écria Derville.
Ils ont volé nos champs!
Ils ont vu comme j’ai vu moi-même, et ils confirmeront mes paroles.
Ils opposaient, et parfois avec une rare intelligence, au libéralisme démolisseur un libéralisme conservateur.
Ils paraissaient attendre que Gilliatt s’en allât.
Ils paraissaient examiner un objet très-curieux, à en croire leurs gestes expressifs.
Ils paraissaient être de toutes les nations et de la même bande.
Ils paraissent très sages, là-dedans...
Ils parlaient, s’écriaient, jasaient, chuchotaient.
Ils parlent de ce qu’ils veulent, et la conversation rejaillit en fusées.
Ils parlèrent d’autre chose.
Ils partaient effrayés, ils arrivaient tremblants.
Ils partent! s’écria Glenarvan.
Ils partirent aussitôt, sans même demander plus d’explication.
Ils partirent le vingt-trois décembre mille huit cent cinquante-quatre.
Ils passent leur temps à jouer aux dominos.
Ils passèrent ainsi quelques années.
Ils passèrent encore une autre année au sein de l’aisance.
Ils passèrent sans difficulté, ce qui indiquait une grande incurie ou une extrême sécurité.
Ils pataugeaient, déjà éreintés de leurs efforts pour décoller leurs semelles, à chaque enjambée.
Ils pensent à autre chose.
Ils peuvent faire les gentils, à présent qu’ils nous ont troué la peau.
Ils peuvent tout ravager, tout détruire en quelques heures!
Ils pèsent sur nous.
Ils pétrissent, comme avec des millions de mains, la souplesse de l’eau immense.
Ils piochaient, trempés de sueur, les muscles tendus à se rompre.
Ils pleuraient, ils s’embrassaient, au risque de perdre l’équilibre.
Ils plongent à pic dans la noirceur.
Ils portaient une sombre couronne terminée par un cône aigu.
Ils possèdent une chèvre sur trente qu’ils gardent.
Ils poussèrent des cris.
Ils poussèrent jusqu’à l’endroit où l’attaque avait eu lieu.
Ils pouvaient voir encore la fumée du Duncan qui se perdait à l’horizon.
Ils prenaient de l’âge, ils rêvaient des commerces plus lucratifs.
Ils prennent possession de la paix, de la tranquillité, du loisir ; les voilà contents.
Ils préméditent les désastres.
Ils prirent place à la table du carré et ne parlèrent point d’Ayrton.
Ils quittèrent le pays.
Ils quittèrent les quais et entrèrent dans les rues.
Ils rachètent leur arrogance envers le peuple par de l’insolence envers le roi.
Ils racontèrent donc leur histoire.
Ils rappelaient par leurs formes et leurs longues oreilles, le braque européen.
Ils reculèrent un instant, suffoqués.
Ils regagnèrent le poste, tandis que deux hommes restaient de quart à l’avant.
Ils regardaient cette frêle embarcation qui se rapprochait.
Ils regardaient dans la barricade obscure comme on regarderait dans une tanière de lions.
Ils regardaient les rocs rongés par la mer.
Ils regardaient l’église, ils regardaient le madrier.
Ils regardent brûler un cent de bourrées ; beau spectacle!
Ils regardent l’ombre, ils se mettent à genoux, et ils joignent les mains.
Ils regardèrent ainsi par les vitres latérales jusqu’à huit heures du soir.
Ils regardèrent autour d’eux, vers le taillis, sur la plaine, en mer.
Ils regardèrent devant eux...
Ils regardèrent la maison.
Ils regardèrent, ils ne pouvaient parler.
Ils remontaient alors à Granite-house, et ils se hâtaient de se coucher.
Ils remontèrent le sentier encore taché de sang.
Ils rentraient dans les après-midi tièdes des Halles.
Ils rentrèrent dans la salle commune, et signalèrent à Mrs.
Ils rentrèrent, mais, auparavant, Penellan regarda autour de lui.
Ils repartirent le vingt-six mai, et rentrèrent à Kazeh le vingt juin.
Ils repartirent pesamment, dans le gâchis jusqu’aux chevilles.
Ils respectèrent Ben Joyce!
Ils ressemblaient à des dessus de têtes d’enfants avec des cheveux verts.
Ils ressortirent un moment après.
Ils restèrent chez moi, et mirent le feu à ma vigne de Longone.
Ils retrouvèrent cette gaieté naturelle que les dures épreuves avaient chassée depuis longtemps.
Ils revenaient là, les nuits de tendresse.
Ils revinrent bientôt avec leur charge de broussailles.
Ils revinrent tous jusqu’au dernier, se rangèrent devant lui et rendirent leurs baguettes.
Ils réclamaient la lumière avec le masque de la nuit.
Ils répliquèrent: — Parce que pas un ne voudra s’en aller.
Ils répondirent: — Nous aussi.
Ils répondirent par un éclat de rire sinistre.
Ils révèlent tout un état social, séculaire, préexistant, immémorial.
Ils rêvaient de greffer sur le principe absolu et excessif un pouvoir tempéré.
Ils sautèrent sur le quai.
Ils savaient que cette région centrale d’Ika-Na-Maoui est essentiellement volcanique.
Ils savaient que l’île Lincoln était habitée.
Ils savaient que nous n’avions pas bâti sur un terrain solide.
Ils se battent et ils exposent en même temps.
Ils se battent, madame, répondit Jasper Hobson.
Ils se connaissaient, ayant parfois déjeuné ensemble chez le maire de Châteaudun.
Ils se considérèrent un moment dans cette pénombre, comme s’ils se prenaient mesure.
Ils se continrent, cependant, à la « Treize cent mille dollars!
Ils se défendirent en désespérés.
Ils se dirigeaient du côté de Livry.
Ils se dirigèrent à pas rapides vers l’appontement.
Ils se dirigèrent vers la porte qui donnait de cette cour sur le Terrain.
Ils se disaient des choses à voix basse.
Ils se disent l’un à l’autre: mon frère.
Ils se distribuent la tâche.
Ils se donnaient des baisers d’âmes.
Ils se donnaient des raisons hérissées d’x.
Ils se donnent une maladie sombre ; ils s’inoculent le passé.
Ils se joignirent à elle pour détourner Kellet d’accomplir son dessein.
Ils se laissent de côté, ils l’omettent, ils ne songent point à eux.
Ils se levèrent, ils coururent.
Ils se mirent à errer au hasard dans les rues.
Ils se montraient très sensibles à la disette d’eau.
Ils se parlaient à peine.
Ils se pénètrent à leur insu d’horreur sacrée.
Ils se pénétrèrent, ils s’enchantèrent, ils s’éblouirent.
Ils se précipitent sur le plateau pour nous dévorer...
Ils se précipitèrent hors de Granite-house.
Ils se rattachaient sans nuance intermédiaire au droit incorruptible et au devoir absolu.
Ils se regardaient comme arrivés.
Ils se regardèrent en silence.
Ils se regardèrent sans prononcer un mot, puis ils rentrèrent dans la maison.
Ils se regardèrent tous trois en riant.
Ils se regardèrent, s’approchèrent, allongèrent les bras, se touchèrent les poings, puis reculèrent.
Ils se remirent à marcher rapidement.
Ils se rendent ou plus haut à Auckland, ou plus bas à New-Plymouth.
Ils se renouvelèrent deux fois.
Ils se sentaient emportés avec une irrésistible puissance par ce courant tumultueux.
Ils se sentaient emportés par une frénétique reprise d’haleine.
Ils se sentaient entrer dans une profondeur paisible qui était la mort.
Ils se sentaient inexprimablement calmés.
Ils se sentaient perdus au milieu du gros hiver, isolés du monde.
Ils se sentirent forts de la même idée.
Ils se sentirent glacés comme par le souffle d’une tête de mort.
Ils se seraient demandé où les entraînait leur wagon-projectile.
Ils se serrèrent la main.
Ils se séparèrent en se serrant la main, et Luigi remercia cordialement son propriétaire.
Ils se sont regardés l’un l’autre.
Ils se sourirent, cela leur donna une grande idée du gamin.
Ils se surveillent, ils s’épient.
Ils se trouvaient alors sur les plateaux secondaires, dernière limite de la région arborescente.
Ils se trouvaient précisément au-dessous de Thénardier.
Ils se trouvèrent bientôt dans Montgommery-street, où l’affluence du populaire était énorme.
Ils se trouvèrent bientôt les seuls qui survécussent à l’équipage du Saint-Ferdinand.
Ils se trouvèrent l’un près de l’autre sans savoir comment.
Ils se turent, car madame Charles et Élodie se rapprochaient avec Buteau.
Ils se turent, marchèrent une centaine de pas, sans échanger un mot.
Ils se vengent ainsi de leur sérieux.
Ils se virent donc condamnés à un emprisonnement rigoureux.
Ils semblaient comprendre qu’ils n’avaient aucun coup de fusil à redouter.
Ils semblaient des barbares et ils étaient des sauveurs.
Ils semblaient être portés avec un instrument de fer.
Ils semblaient ne rien comprendre aux paroles de l’accusé.
Ils semblèrent s’éloigner, et leurs hurlements, si assourdissants jusqu’alors, cessèrent subitement.
Ils sentaient du précipice devant eux, sous eux, sur eux.
Ils seraient tentés de dire: on m’a changé mon lieu natal.
Ils sonnaient, entraient, et se mettaient à faire des cartouches.
Ils sont Pollux, Patrocle, Nisus, Eudamidas, Éphestion, Pechméja.
Ils sont assemblés autour du chef, dit-il à voix basse...
Ils sont à nous!
Ils sont à vous, interrompit Jean Valjean.
Ils sont bons à manger, et même leur chair est très délicate, reprit Harbert.
Ils sont capables d’en faire un dieu », s’écria Joe.
Ils sont censés pourrir tranquillement.
Ils sont cinq! s’écria Marius.
Ils sont contraires à la nature même des régions polaires!...
Ils sont dans la mansarde, là-haut, dit la vieille.
Ils sont debout, couchés, assis, jarrets recroquevillés, jambes pendantes.
Ils sont des maîtres de meutes.
Ils sont embarqués, maintenant...
Ils sont hardis aux précipices et inventifs dans les catastrophes.
Ils sont inquiets derrière eux et menaçants devant eux.
Ils sont inscrits, répondit Gédéon Spilett.
Ils sont inséparables, plus inséparables que nous-mêmes.
Ils sont là toute une bande! dit-il, allons doucement.
Ils sont là trois mille âmes.
Ils sont là, farouches.
Ils sont là, stupéfaits et chacun sur sa branche.
Ils sont le vrai, le saint, le juste, Apparaissant à nos barreaux.
Ils sont les sphinx de l’abîme, et Gama est leur Œdipe.
Ils sont l’abcèsla pustule – le charbon d’un virus.
Ils sont l’extrémité visible des cercles noirs.
Ils sont mal à leur aise.
Ils sont meilleurs, quand on les a bien gavés...
Ils sont peu, mais c’est un public d’élite, un public lettré.
Ils sont peut-être magnifiques, mais ils ne sont pas sages.
Ils sont prouvés et improbables.
Ils sont quasiment comme des filles à marier.
Ils sont redoutés et redoutables.
Ils sont revenus dans un bel état.
Ils sont si modestes! le public les gêne.
Ils sont si ridicules dans ce pays-là.
Ils sont six et bien armés.
Ils sont tous à cheval et font la nargue à ceux du capitaine Mignon.
Ils sont tous les mêmes!
Ils sont tous tués, répondit le marin.
Ils sont très vieux, et presque aveugles.
Ils sont très-heureux, les menuisiers.
Ils sont trop dépensiers pour ne pas être toujours de mauvais sujets.
Ils sont vêtus de grosse laine ou de grosse toile.
Ils sont vivants, bien vivants, mais il faut se hâter pour les retrouver tels.
Ils souhaitent l’autorité, non la vigilance.
Ils suivaient Gilliatt avec la docilité du désespoir pour le premier venu.
Ils s’accroupissent, adossés les uns aux autres, dans une espèce de destin taudis.
Ils s’adressèrent à l’autorité.
Ils s’aimèrent dans le désespoir de tout, dans la mort.
Ils s’allongeaient parallèlement les uns aux autres.
Ils s’arrestèrent espouvantez.
Ils s’arrêtaient au moindre bruit, ils interrogeaient la moindre lueur.
Ils s’arrêtaient fréquemment.
Ils s’arrêtèrent à cent pas et parurent conférer, criant et gesticulant.
Ils s’arrêtèrent à la barre.
Ils s’arrêtèrent et écoutèrent.
Ils s’arrêtèrent et s’entretinrent à voix basse.
Ils s’arrêtèrent stupéfaits.
Ils s’attendaient inévitablement à une rencontre des Makololos.
Ils s’effacèrent à l’horizon.
Ils s’embarrassaient dans les herbes cachées.
Ils s’embrassaient impunément.
Ils s’en abstenaient, ce qui est facile étant de mauvais goût.
Ils s’en allèrent chez Rousseau, et dépensèrent six francs.
Ils s’en allèrent par les allées où le corbillard avait passé.
Ils s’en allèrent qu’il faisait grand jour.
Ils s’en allèrent, ils revinrent.
Ils s’en allèrent, voilà tout.
Ils s’en allèrent.
Ils s’enfuient trop vite pour d’honnêtes gens, dit Mac Nabbs.
Ils s’enfuirent ; j’étais le plus fort.
Ils s’enfuirent, on les poursuivit à coups de pierres.
Ils s’engagèrent dans la rue.
Ils s’engagèrent dans la traverse.
Ils s’éclairaient assez vivement.
Ils s’éloignèrent l’un de l’autre avec horreur.
Ils s’équilibraient pêle-mêle ; ils avaient les interstices d’un monceau de gravats.
Ils s’étaient allongés de nouveau, les heures se remirent à couler.
Ils s’étaient déjà retrouvés à la charcuterie.
Ils s’étaient dit tout, excepté tout.
Ils s’étaient étendus tous trois sur la natte.
Ils s’étaient faits les pourvoyeurs de la colonie.
Ils s’étaient glissés dans le jardin, et ils y étaient restés.
Ils s’étaient laissé devancer.
Ils s’étaient laissé noyer à genoux.
Ils s’étaient lancés dans une discussion scientifique.
Ils s’étaient levés subitement.
Ils s’étaient pris les mains, sans savoir.
Ils s’étaient sincèrement attachés à leur nouveau compagnon.
Ils s’étreignirent alors, et, dans cette terrible étreinte, la respiration leur manqua.
Ils s’habillèrent dans les ténèbres, avec mille précautions.
Ils s’inquiétaient sérieusement de cette disparition prolongée.
Ils s’y retrouvèrent, ils s’y oublièrent.
Ils tapaient tous, on n’entendait que ces coups irréguliers, voilés et comme lointains.
Ils tiraillaient à travers un treillis de bois dans le grenier.
Ils tirèrent à eux Mulrady et les deux femmes à demi trempées.
Ils tombent dans le public, et s’y enfoncent avec une rapidité inouïe.
Ils tombèrent d’accord à vingt-cinq.
Ils touchaient à la lisière du singe.
Ils touchent la frontière humaine et peuplent la limite chimérique.
Ils travaillaient sur scénario.
Ils travaillèrent ainsi tout le temps que dura cette navigation dans les passes.
Ils traversèrent le lac Brunner.
Ils trébuchaient dans les crevasses du sol.
Ils trouvèrent cet enclos parfaitement désert.
Ils venaient à chaque instant s’enquérir de son état...
Ils venaient de la partie ténébreuse des Cordillères.
Ils venaient de reconnaître la voix du docteur.
Ils venaient là le soir et s’en allaient le matin.
Ils venaient précisément d’examiner la Snowy.
Ils venaient se chercher et s’épargnaient la moitié du travail.
Ils veulent entraîner Triboulet, qui se débat.
Ils virent, étiquetés et classés, tous les produits dont est formé le sol australien.
Ils visitèrent alors l’entre-pont et le brick jusqu’à fond de cale.
Ils vivaient pendant des années au milieu des tribus indiennes.
Ils vivaient seuls, et évités.
Ils vivent, répondait l’autre.
Ils voient autre chose qu’eux-mêmes.
Ils vont bien, les professeurs de l’École normale!
Ils vont ensemble visiter les vieilles villes, les cathédrales, les châteaux.
Ils vont se faire vis-à-vis.
Ils vont se marier ; faites venir un prêtre ; Qu’il revienne! ils sont morts.
Ils vont vous pousser à bout.
Ils voulaient constater son absence de ces différents points du parallèle, voilà tout.
Ils vous disent la vérité, monsieur.
Ils vous ont acheté.
Ils vous ont lancé cet os à la tête.
Ils vous prennent, ils vous tiennent, ils ne vous lâchent plus.
Ils vous regardaient dans la main et vous disaient des prophéties merveilleuses.
Ils vous traitent avec bonté!
Ils voyaient à peine à quelques encablures autour de l’ourque.
Ils voyaient, mais ils avaient été vus.
Ils y chantent ingénument leur répertoire de chansons malpropres.
Ils y étaient attirés, d’ailleurs, par un vif sentiment de curiosité.
Ils y étaient époux à distance comme les sphères.
Ils y étaient, lui comme elle.
Ils y font une éternelle école buissonnière.
Ils y mettent trop de sucre, ça ne sent plus rien, dit le bonhomme.
Ils y retournèrent rarement.
Ils y sont fourrés tous!... je les tiens? s’écria Camusot.
Ils « virèrent à bâbord » et arrivèrent de l’autre côté de la maison.
Imagine-toi que la servante elle-même est au marché.
Imaginez une nouvelle forme de Dieu dont vous vous ferez le prophète.
Imaginez-vous qu’il n’y a plus de vignes à Madère!
Imbécile, les scellés y sont! répliqua Jacques Collin.
Imbéciles! dit Monsieur Hennebeau entre ses dents serrées.
Imbéciles! répéta Monsieur Hennebeau, est-ce que je suis heureux?
Imbrancam et Tangrouille se précipitèrent et défirent les amarres.
Immense mais non pas incontesté, et la raison en est toute naturelle.
Immensité! dit l’être.
Immédiatement les escouades de policemen furent mises en campagne.
Immédiatement, il se rendit à Roseblanche.
Immobile de stupeur, Étienne regardait toujours.
Immobile, elle attachait sur Phœbus un regard résigné, triste et doux.
Impatienté, il avait guetté, et il croyait bien avoir entrevu Gilliatt.
Impertinente! pourquoi t’aurais-je écrit? que t’eussé-je dit ?
Impéria! satanée fille du diable !
Implantée dans la corruption, elle s’y était développée.
Importante question, dont la solution fut remise à plus tard.
Impossible! impossible ! répéta Joe.
Impossible! répondit bientôt l’ingénieur, les soupapes sont hermétiquement fermées.
Impossible de bâillonner cette bouche, le vent ; impossible d’édenter cette gueule, la mer.
Impossible de dépister ce souvenir tenace.
Impossible de douter que la troupe hurlante ne se rapprochât de Will-Tree.
Impossible de lire, de dormir ni même de causer!
Impossible de nous cacher dans l’intérieur sans que les artistes s’en aperçoivent.
Impossible de se maintenir ni au plus près, ni à la cape.
Impossible de se méprendre au ton du jeune Cafre!
Impossible de se méprendre sur cette silhouette difforme.
Impossible de s’évader.
Impossible de voir s’ils étaient vieux ou jeunes.
Impossible d’y pénétrer sans écraser ces innombrables insectes.
Impossible qu’on traite Le vent qui veut entrer de façon plus honnête!
Impossible, mon vieux Maston », répondit Barbicane.
Impossible, répondit Kennedy, je ne pourrais faire un pas.
Impossible, s’écria Paganel.
Impression qui passa vite, mais qui dans l’instant fut irrésistible.
Imprègne-toi des vérités législatives.
Imprimerie d’Éverat, à Paris. — À Paris, chez Gosselin, mille huit cent trente-deux.
Improbable, en effet ; possible, après tout!
Inaccessible et merveilleusement étendue sur ce sol accidenté de ressauts pittoresques!
Incedo per ignes! répondit le faux prêtre en souriant, c’est mon métier.
Inceste avec ses deux frères, qui se sont entretués pour l’amour d’elle!
Inceste avec son père, qui est pape!
Inceste à tous les degrés.
Incomplet! s’écria le vaillant invalide.
Incomplète, soit, mais sublime.
Inconcevable! s’écria le père.
Inconnu est un océan.
Inconnu fait parfois à l’esprit de l’homme des surprises.
Inconvénient des escaliers en spirale Riault  cent onze quatre-vingt-dix-sept.
Incrédule sur tout, elle croyait à cela...
Inde les nommait les Marouts, la Judée les Kéroubims, la Grèce les Aquilons.
Indemniser!... s’écria Servin.
Indi avait successivement signifié indiens, indigènes, puis enfin indigence, son sens vrai.
Indi..., s’agit-il donc de l’Inde où ces matelots auraient été jetés?
Indice enfin, si aucune diversion ne surgit, de quelque éclosion prodigieuse et prochaine.
Indien comprit-il bien les ingénieuses hypothèses du savant?
Indien secoua doucement la tête.
Indien souriait avec son calme accoutumé.
Indifférence, c’est intelligence.
Indiquez-moi donc le numéro quatre-vingt-sept.
Indiquons un détail: Josiane « avait le tour ».
Indispensable, et nous descendrons, quand même nous devrions faire le coup de fusil!
Induit! s’écrièrent Barbicane et Nicholl.
Industrie d’où l’équité se tire comme elle peut.
Industrie y gagne, dit Couture sans prendre garde à l’interruption.
Inexorable, oui, dit l’évêque.
Inexplicable, en effet, répondit l’ingénieur, qui semblait ne pas vouloir prolonger cette conversation.
Inexplicables, en effet! répondit Gédéon Spilett.
Inépuisables en mitraille, ils faisaient explosion au milieu des assaillants.
Infirmité et difformité s’étaient, d’instinct, rapprochées, et accouplées.
Informez-vous à plusieurs si vous ne croyez.
Ingénuité d’Arcadie ou d’Otaïti.
Ingouville, août mille huit cent trente-neuf.
Ingrata! je te condamne à revenir ici à mon premier appel.
Ingrates! vous n’avez ni regrets, ni mémoire.
Innocente et vénérable enfance de l’art et des machines!
Innocente manie, d’ailleurs, et qui ne pouvait nuire à personne.
Inquiet, tourmenté, il tordait dans sa main un porte-voix.
Insensé qui nie et qui mord!
Insensés! à quoi bon cette guerre âpre et rude, Ce duel, ce talion?...
Insensiblement il entreprit les écritures en grand.
Insistons sur un détail.
Inspecteur Javert, repartit Monsieur Madeleine avec un accent conciliant et calme, écoutez.
Inspecteur Javert, répliqua Monsieur Madeleine, la première justice, c’est la conscience.
Inspirons, s’il est possible, à la nation l’amour de l’architecture nationale.
Installez dans une salle ronde le sénat d’une salle carrée, il sera autre.
Instantanément, la nappe onctueuse nivela, pour ainsi dire, l’écumeuse surface de la mer.
Institut laissait rayer de sa liste l’académicien Napoléon Bonaparte.
Insuccès de monsieur le cardinal id.
Intermittente jusqu’alors, elle n’eût pas permis d’installer la voilure.
Internationale accorde du temps aux ouvriers en grève.
Interrogeons-le donc, » répliqua le major.
Interrompu jusqu’à mon retour.
Interrompu le quatre août.
Intégralement, intérêts et capital, et je vais faire réhabiliter sa mémoire.
Intérieurement, ces canons affleuraient le fond.
Intime douleur mêlée à sa vanité satisfaite.
Intrépide, énergique, irascible, orageux ; le plus cordial des hommes, le plus redoutable des combattants.
Inutile de décrire ici les prodigieux exercices des acrobates et gymnastes de la troupe.
Inutile de décrire l’hôtel du nabab de Frisco.
Inutile de dire avec quel enthousiasme tous, et plus particulièrement Pencroff, accueillirent ce projet.
Inutile de dire qu’il avait renoncé à tenir un citron entre ses doigts.
Inutile de se casser la tête à réfléchir là-dessus.
Inutilité de la poésie.
Ioseph, dict Leschalopier Gérard  trois cent soixante-cinq deux cent quatre-vingt-douze.
Iras-tu, à la fin?
Irlandais est resté sur la hune de misaine.
Irlandais, qui l’avait à son service depuis plus d’un an, en répondait.
Irobe, èle ne se vacherait bas t’abbrentre qu’ele tefient rigissime...
Irobe... répéta le baron en se mettant à rire.
Irritée, elle devient violette.
Île à vendre! île à vendre !
Île à vendre, au comptant, frais en sus, au plus offrant et dernier enchérisseur!
Île de Serk, août mille huit cent cinquante-cinq.
Île ou continent? murmura-t-il.
J'ai vu cette femme-là bien belle il y a dix ans.
Jacob Louper, qui ne savait pas nager, resta accroché au canot.
Jacobus Vandergaart avait déployé son papier.
Jacobus Vandergaart frappa dans ses longues mains décharnées.
Jacobus Vandergaart regarda son jeune ami avec une sorte d’épouvante.
Jacobus Vandergaart revint quarante-huit heures plus tôt.
Jacqueline, étonnée, continuait à le regarder fixement, avec son sourire.
Jacqueline, grise elle-même, faillit se faire prendre par Hourdequin, au cou de Tron.
Jacqueline, la voix brutale, éclata.
Jacqueline, quand il fut sorti de la ferme, eut un soupir de bon débarras.
Jacques Charmolue éleva la voix.
Jacques Collin portait une perruque superlativement ecclésiastique, et d’un naturel exquis.
Jacques Collin avait changé d’habits.
Jacques Collin est à la Conciergerie.
Jacques Collin épela donc cette terrible lettre en tenant la main de Lucien.
Jacques Collin jeta sur Théodore un regard flamboyant de mépris.
Jacques Collin lut dans le cœur du procureur général et continua le même jeu.
Jacques Collin rentra tranquillement dans sa mansarde, où il se mit au lit.
Jacques Collin suivit le surveillant qui le menait au préau.
Jacques Collin, malgré le danger de Madeleine, ne faillit pas à son rôle.
Jacques Collin... dit le juge en commençant une phrase.
Jacques Falleix avait rendu d’énormes services à l’agiotage.
Jacques Falleix était l’Agent de Change en titre de la maison Nucingen.
Jacques d’Espars l’eût reçu médecin physicien ; Richard Hellain, médecin chirurgien.
Jadis elle avait été barrée la nuit d’une chaîne de fer.
Jadis, avant les temps historiques, ces îles de la Manche étaient féroces.
Jadis, elle menaçait de les tuer, s’ils tendaient jamais la main.
Jaloux de quoi? répondit Rasseneur.
Jamais le monde ne nous aurait acceptés.
Jamais! cria-t-il à son tour.
Jamais! jamais ! mon père ! mon père !
Jamais! jamais ! s’écria le fougueux orateur.
Jamais! s’écria Glenarvan stupéfait des réponses du vieux marin.
Jamais! s’écria le reporter.
Jamais? s’écria Pencroff.
Jamais Buteau ne se décidait à payer ses contributions d’un coup.
Jamais Calvi ne se démentit.
Jamais Florent ne put enrégimenter Claude.
Jamais Victor Hugo n’a été plus puissant.
Jamais ami n’aura confié quelque chose de plus sacré à son ami.
Jamais anachronisme ne fut si peu réfractaire.
Jamais avec sa femme, qu’il aimait tant, il n’avait éprouvé ça.
Jamais à l’heure, jamais comme les autres, ce bougre-là!
Jamais bière de Perkins ne m’a fait autant de plaisir.
Jamais ce rut hennissant de cheval ne l’avait irritée à ce point.
Jamais créatures humaines n’avaient présenté à ce point le type d’animalité.
Jamais ça ne finirait, si elles s’emplissaient toujours de meurt-de-faim.
Jamais deux créatures ne furent mieux faites l’une pour l’autre.
Jamais deux sœurs ne furent plus dissemblables que l’étaient Isaure et Malvina.
Jamais duel ne fut plus facile à régler.
Jamais elle ne lui avait tenu tête ainsi.
Jamais elle ne s’était senti ainsi du coton dans les os.
Jamais elle n’avait été ce qu’elle était en cet instant-là.
Jamais elle n’oublierait ce qu’elle devait à sir Francis Cromarty.
Jamais enfant ne se vit si bien embrassé, et par des amies plus enthousiastes.
Jamais il ne fut possible de rétablir exactement les faits.
Jamais il ne lui avait toléré cette familiarité.
Jamais il ne recule ; il est géant ; il dompte Richard Trois, léopard, Caliban, mastodonte.
Jamais il ne reparlait des titres ; ça dormait là, on verrait plus tard.
Jamais il ne rit, il sourit à peine, et seulement à son fils.
Jamais il ne se disait: Si j’allais là? si j’essayais ceci ?
Jamais il n’enverrait personne à terre, ni des passagers ni de l’équipage.
Jamais il n’ouvrait la bouche à Cosette de cet inconnu.
Jamais ils ne se hasardent au delà.
Jamais ils ne s’écartèrent de plus de deux milles du cap Bathurst.
Jamais ils n’avaient rencontré de territoire aussi giboyeux.
Jamais ils n’en sortiront, avec leurs bêtises!
Jamais je ne ferai de café comme ça.
Jamais je ne me suis si bien porté!
Jamais je ne pourrai vivre jusque-là!
Jamais je ne toussais, à présent je ne peux plus me débarrasser...
Jamais je n’ai parlé ainsi à mon père.
Jamais je n’ai ressenti ce que j’éprouve auprès de toi.
Jamais je n’ai vu ma laideur comme à présent.
Jamais je n’avouerai une pareille énormité, répondit Paganel.
Jamais je n’en ai rencontré un de bon...
Jamais je n’oublierai cette scène!
Jamais la Durande n’avait mieux travaillé en mer que ce jour-là.
Jamais la crise ne l’avait secoué ainsi.
Jamais la jeune artiste n’avait rien composé de si remarquable.
Jamais la neige n’y séjournait.
Jamais le Britannia n’était venu se briser sur les écueils de Twofold-Bay!
Jamais le coron n’avait donné un si bel exemple, dans la vaste plaine.
Jamais le jeune ingénieur ne s’était senti en si triomphant appétit.
Jamais les banquiers de Paris ne surent les obligations qu’ils avaient à Contenson.
Jamais les libéraux ne sauront ce qu’est un roi.
Jamais les mots n’avaient rencontré un tel maître.
Jamais lueur plus sinistre n’avait éclairé la profonde nuit humaine.
Jamais l’équipage n’avait vu un garçon plus gai, plus agile.
Jamais malade ne fut si bien soigné, et par des mains plus compatissantes.
Jamais ménage plus disparate ne s’entendit mieux.
Jamais nous ne la contrarierons là-dessus, ce sera comme elle voudra.
Jamais observation astronomique ne s’était présentée dans des conditions plus favorables!
Jamais on ne les rejoindrait assez tôt, ils seraient morts vingt fois.
Jamais on ne se lèvera demain.
Jamais on ne s’arrête et jamais on ne joue.
Jamais on n’a gueulé si fort!
Jamais on n’arriverait assez tôt.
Jamais on n’avait rien vu de comparable à ce surprenant mime du rire.
Jamais pareille monotonie ne se rencontra, ni si obstinément prolongée.
Jamais paysage ne fut moins varié, jamais panorama plus insignifiant.
Jamais peut-être il n’avait plus amèrement senti sa perte.
Jamais plus beau ciel ne s’était offert aux regards d’un astronome!
Jamais plus beau voyage n’aura été accompli en de meilleures circonstances!...
Jamais plus belle occasion ne se présenta de se montrer philosophe.
Jamais plus savant naufrage n’avait été accompli.
Jamais question plus oiseuse n’avait été traitée dans un moment plus inopportun.
Jamais religion naissante n’avait fait tant de fidèles.
Jamais rien de pareil ne s’était passé dans une conscience humaine.
Jamais rien que d’ailé n’avait posé le pied là.
Jamais sa physionomie n’avait été plus étrange et plus inattendue.
Jamais sir John ne l’avait pu observer de si près.
Jamais tu n’as si bien joué ces variations de l’Auld Robin Gray.
Jamais un homme n’avait à ce point abhorré une femme sans raison.
Jamais un mot indiscret ne lui échappa sur ce sujet délicat.
Jamais un mot, sur rien, à personne.
Jamais une beauté ne doit dire demain!
Jamais une brosse à dents n’est entrée dans le couvent.
Jamais une passion ne l’avait approchée, et elle les avait sondées toutes.
Jamais, dans aucune circonstance, pour aucune nécessité, il ne leur adressait la parole.
Jamais, du reste, elle n’eut à se fâcher.
Jamais, et voilà plus de dix ans que nous courons les mers ensemble.
Jamais, jamais! — Ma fille, avec dame Bérarde Tu n’es jamais sortie, au moins?
Jamais, madame, répondit Michel.
Jamais, répondit Manuel,... on l’aurait appris à Tandil,... je le saurais...
Jamais, selon lui, il ne dépenserait son argent pour une cause plus sainte.
Jamais, sous aucun prétexte, un étranger n’avait été admis dans cette grotte mystérieuse.
Jamais, s’écrièrent d’une seule voix Dick et Joe.
James Forster, le congédié, apparut.
James Hilton obéit machinalement et secoua sa jambe...
James Playfair dévorait les minutes.
James Playfair donnait alors ses derniers ordres pour le départ.
James Playfair, quittant aussitôt la jeune fille, s’élança dans les haubans d’artimon.
James sentait son cœur battre à se rompre dans sa poitrine.
James tira de sa ceinture un revolver, décidé à s’en servir au besoin.
Jane Grey avait poussé l’élégance jusqu’à savoir l’hébreu.
Jarmand! jarmand ! s’écria le baron, ch’aurai tonc te l’esbrit maindenant !...
Jaser, cela délasse de parler.
Jasper Hobson alla trouver le sergent Long et lui fit connaître cet incident.
Jasper Hobson apprit à ses compagnons les résultats de son excursion.
Jasper Hobson avait donc recommandé à ses compagnons de les épargner momentanément.
Jasper Hobson communiqua son idée au charpentier.
Jasper Hobson comprit ce qui s’était passé.
Jasper Hobson en était là de sa conversation, quand des cris se firent entendre.
Jasper Hobson et le sergent Long écoutèrent avec une extrême attention.
Jasper Hobson et le sergent Long regardaient si quelque nouveau feu répondrait au leur...
Jasper Hobson et le sergent Long tenaient la tête.
Jasper Hobson et le sergent accoururent à ses cris.
Jasper Hobson et quelques-uns de ses compagnons se consultèrent à ce sujet.
Jasper Hobson et sa courageuse compagne avaient conscience du danger qui les menaçait.
Jasper Hobson et son compagnon demeurèrent ainsi pendant plusieurs minutes sans prononcer une parole.
Jasper Hobson et son compagnon ne s’étaient-ils point trompés?
Jasper Hobson fit connaître la situation.
Jasper Hobson fit observer cette singularité à ses compagnons.
Jasper Hobson fut atterré!
Jasper Hobson fut extrêmement frappé de sa réponse si affirmative.
Jasper Hobson l’admirait profondément.
Jasper Hobson ne pouvait que sourire aux rêveries de l’enthousiaste Paulina Barnett.
Jasper Hobson ne prononçait pas une parole.
Jasper Hobson ne songeait pas à se porter au-dessus du soixante-dixième parallèle!
Jasper Hobson ne s’y méprit point.
Jasper Hobson observa avec une extrême attention la première apparition de ces jeunes glaces.
Jasper Hobson possédait une de ces cartes, et il pria Mrs.
Jasper Hobson poussa un cri de désespoir.
Jasper Hobson proposa à Mrs.
Jasper Hobson put déjà faire observer à Mrs.
Jasper Hobson regarda fixement son sergent, et ses sourcils se contractèrent.
Jasper Hobson réfléchit et ne répondit pas.
Jasper Hobson résolut donc de commencer immédiatement la construction de la maison principale.
Jasper Hobson secoua la tête, en homme peu convaincu.
Jasper Hobson serra la main du sergent, dont le dévouement lui était bien connu.
Jasper Hobson s’était précipité vers Thomas Black.
Jasper Hobson, stupéfait, recula.
Javert aperçut la sœur et s’arrêta interdit.
Javert avança au milieu de la chambre et cria: — Ah çà! viendras-tu?
Javert continua: — Il est allé à la barricade, et le voilà.
Javert dans cette même nuit avait écrit une lettre.
Javert déposa Jean Valjean à la prison de la ville.
Javert en ce moment était au ciel.
Javert en effet aida puissamment à reprendre Jean Valjean.
Javert en parut plus irrité qu’étonné.
Javert eût volontiers jeté le même cri.
Javert éclata de rire, de cet affreux rire qui lui déchaussait toutes les dents.
Javert était à une de ces extrémités-là.
Javert était bien sûr qu’il n’échapperait pas.
Javert était comme un œil toujours fixé sur Monsieur Madeleine.
Javert était contraint de s’avouer que ce monstre existait.
Javert était impassible ; son visage sérieux ne trahissait aucune émotion.
Javert fut appelé à Paris afin d’éclairer les perquisitions.
Javert le pénétrait-il?
Javert le savait, et la vénérait particulièrement à cause de cela.
Javert n’avait pas chargé son fusil.
Javert n’avait pas jeté un cri.
Javert n’était pas facile à étonner.
Javert pencha la tête et regarda.
Javert poursuivit: — Voilà ce que c’est, monsieur le maire.
Javert prit la plume et une feuille de papier et se mit à écrire.
Javert reprit: — Cette misérable vient d’insulter monsieur le maire.
Javert reprit: — Tu as dit Fauchelevent, rue de l’Homme-Armé?
Javert répliqua de son accent le plus impérieux: — Pourquoi pas tout de suite?
Javert répondit: — Allons, vite!
Javert répondit: — Prends ta revanche.
Javert répondit: — Quand me tuerez-vous?
Javert sérieux était un dogue ; lorsqu’il riait, c’était un tigre.
Javert s’en était allé.
Javert s’en revint à Paris.
Javert s’éloigna à pas lents.
Javert tira de sa poche quatre napoléons et congédia le fiacre.
Javert, cet homme hautain, était à son insu plein de simplicité et de dignité.
Javert, en outre, avait dans l’œil la phosphorescence féline des oiseaux de nuit.
Javert, lié au pilier, songeait.
Javert, qui était survenu au moment de l’accident, avait envoyé chercher un cric.
Javert, qui n’avait pas levé les yeux, continua: — Je le croyais.
Javert, vous êtes digne de monter et non de descendre.
Javert, vous êtes un homme d’honneur, et je vous estime.
Je connais cette propriété de l’homme: du Tillet a cette qualité-là, superlativement.
Je continue encore quelques jours d’endurer ce martyre pour satisfaire  ma curiosité.
Je méprise scientifiquement la science.
Je saurai bien t’en empêcher...
Je t’écris comme je te parlais, et je veux te parler gaiement.
Je vais aller voir monsieur de Grandville à son parquet.
Je Ma mère est oiselle,Je Mon père est oiseau.
Je baye, répondit-il, mais engore vaud-il saffoir de guoi il s’achit.
Je blasphème, comme a blasphémé le bosseman!...
Je boirai mon propre sang à défaut du sang des autres!
Je cause Avec toutes les voix de la métempsycose.
Je cherche à calculer les chances qui me restent: quatre bonnes, une mauvaise.
Je cherche à déterminer ce qui se passe en moi.
Je cherche le gain partout où il se présente.
Je chercherai... je trouverai une brèche... j’y passerai...
Je cite, poursuivit Monsieur Patterson, en renversant un peu la tête en arrière.
Je commande à Nicolette un bon petit dîner.
Je commande sur ce radeau comme je commandais à bord du Chancellor.
Je commence à croire que je retournerai au couvent.
Je commence à croire que les hommes sont destinés à vivre sur les arbres.
Je commence à dire des folies.
Je complète la restitution en disant mon vrai nom.
Je composais cette jeune âme Comme l’abeille fait son miel.
Je comprends à la rigueur que vous n’aimiez pas le gouvernement.
Je comprends cela, monsieur Watkins! répondit Annibal Pantalacci.
Je comprends maintenant, répondit Mrs.
Je comprends que vous êtes juste, monsieur l’inspecteur.
Je comprends, Déruchette est amoureuse de moi.
Je comprends, père Fauchelevent.
Je compris tout ce qu’il mit de désespoir dans le mot malheureusement.
Je compte donc être obéi de tous sans exception.
Je compte ne pas la prévenir, répondit Jasper Hobson, car elle voudrait nous accompagner.
Je conçois que vous ne voulez pas vous exposer à une semblable avanie...
Je conçois ton irritation.
Je congédierai les deux filles.
Je conjure votre majesté...
Je connais les militaires, ma Julie ; j’ai vécu aux armées.
Je connais les périls qu’il présente...
Je connais toutes celles qui ont occupé les savants, je viens de relire Plotin.
Je connais votre discrétion, nous oublierons cela.
Je connaissais l’histoire de son naufrage et de sa captivité.
Je consens à jouer.
Je conserverai ses lettres jusqu’à ma mort!
Je continue: « Mais, enflées de vent et des brouillards pestilentiels qu’elles respirent.
Je continue d’être déesse et vous dieu.
Je continue, répondit Paganel ; et d’abord, je repousse la première hypothèse.
Je crache bien sûr, quand j’en ai envie...
Je crains bien que vous n’ayez oublié toute votre chimie!
Je crains bien qu’il soit à jamais perdu!
Je crains de graves désordres...
Je crains de ne point avoir le temps nécessaire, répondit Franz de Télek.
Je crèverais de faim, que je n’entrerais pas à la préfecture.
Je crois à toi.
Je crois à tout moment qu’un cogne me cintre en pogne!
Je crois à un secours providentiel.
Je crois bien que ça y est, gronda Buteau essoufflé.
Je crois bien que je le donnerai! dit la mère.
Je crois bien que je l’ai entendu! répondit Cyprien.
Je crois bien que je ne vous écoute pas!
Je crois bien, sire, vous êtes ivre!
Je crois donc avoir réuni toutes les conditions sérieuses de succès.
Je crois en effet, répondit Phœbus, qu’il n’est pas loin de midi.
Je crois la puissance de Dieu infinie, dit l’abbé.
Je crois notre homme à sec. — Plus un sou, plus un mot.
Je crois que ce serait mieux, répondit froidement Marius.
Je crois que je n’ai pas perdu ma matinée.
Je crois que j’ai touché le cœur avec la pointe.
Je crois que la commère se trouble!
Je crois que les voici. — Songe à tout.
Je crois que nos observations sont fort aventurées pour cette nuit.
Je crois que nous allons avoir une représentation cahotée.
Je crois que nous avons réussi.
Je crois que oui, dit le prêtre.
Je crois que tu aurais été content, mon chéri.
Je crois qu’elle a passé l’eau en effet.
Je crois qu’il reste une côtelette.
Je crois qu’il vient écouter la nuit si nous dormons.
Je crois qu’ils l’ont déjà expédié à Brest.
Je crois rêver en vous écoutant.
Je crois savoir où.
Je crois seulement qu’ils vont t’envoyer des délégués.
Je crois, dit Claude, qu’il s’appelle Phœbus de Châteaupers.
Je crois, monsieur, que l’opération touche à sa fin, répondit le lieutenant Bronsfield.
Je crois, nom de Dieu! qu’elle flâne encore, gronda la voix de Chaval.
Je crois, nom de Dieu! qu’il est claqué !
Je croyais ce proverbe déconsidéré, j’ai eu tort.
Je croyais n’avoir rien à me reprocher.
Je croyais que ce jour compterait beaucoup dans notre amitié.
Je croyais que ces bêtes-là ne se trouvaient que dans les pays chauds?
Je croyais que c’était le médecin.
Je croyais que c’était un homme.
Je croyais que la diligence ne s’arrêtait jamais.
Je demandai à cet homme: — À qui est cette maison? où suis-je ?
Je demande à Robert Kurtis un peu d’eau.
Je demande à continuer l’explication.
Je demande à la poser autrement.
Je demande à m’enfuir au delà des sarmates.
Je demande à ne pas en essayer, répliqua simplement Joe.
Je demande à voir le boulet!
Je demande la parole, » s’écria J.-T. Maston.
Je demande ma liberté.
Je demande pardon à monsieur le maire.
Je demanderai à mon mari la permission que vous soyez monsieur Jean.
Je demeure Devant l’hôtel Cossé.
Je descendrai à volonté.
Je devais mourir jeune et malheureuse, répondit Julie.
Je devais partir, quand on a pris Sébastopol...
Je devine le reste! —  Il se lève.
Je devine, tu auras retrouvé la carcasse.
Je devrai donc gémir encore sur ta destinée.
Je devrais être partie.
Je débarquerai à votre prochaine relâche...
Je décampe, dit-il.
Je déclare que ceci est un incident désagréable.
Je découvrirai la paroisse de ce paroissien-là.
Je défierai à la course tous les navires de la marine fédérale.
Je désire ne plus quitter ma cabine...
Je désire obtenir de vous certains avantages qui me seront précieux.
Je désire oublier la vie.
Je désire que le mariage se fasse le plus tôt possible.
Je désire que tout se passe secrètement entre nous.
Je désire reconnaître où en est l’éruption.
Je désirerais voir de plus près ce singulier château des Carpathes.
Je digère mal la viande.
Je dirai des bêtises.
Je dirai ma manière de penser à Odette, j’espère qu’elle comprendra.
Je dirai même qu’il n’y avait là que des curieux.
Je dirai que je t’ai prêté Roméo, il sera mort chez toi!
Je dis: Donnez l’aumône au pauvre humble et penché.
Je dis à cet homme: Quel est ce jardin? où suis-je ?
Je dis à cet homme: Quel est ce pays? où suis-je ?
Je dis ce qui me vient à l’esprit.
Je dis comme Il faut penser, rêver, chercher.
Je dis d’abord que nous avons méprisé la littérature.
Je dis plus, vous êtes une grande populace.
Je dis que c’était facile à prévoir.
Je dis que nous avons méprise la science. « Quoi!
Je dis que vous méprisez la compassion.
Je dis six mois, répondit Mr. Fogg, et je serai exact au rendez-vous.
Je disais donc qu’il me restait un tableau précieux... — Tenez, monsieur, voyez.
Je distingue très bien le signe que tu me fais.
Je dîne avec toi, ma petite biche, préviens-en Katt.
Je dois avoir une capote de satin noir doublée de rose, garnie en dentelles.
Je dois ajouter qu’on y est même parvenu dans une certaine mesure.
Je dois à ma fille une mère honorée.
Je dois définir ces deux sortes de livres avant d’aller plus loin.
Je dois d’abord m’adresser à vous.
Je dois être au moins une baronne du faubourg Saint-Germain.
Je dois être pour toi l’abbé Carlos Herrera.
Je dois ma journée de poissarde à la préfecture.
Je dois quatre termes, une année! c’est-à-dire une soixantaine de francs.
Je dois te dire cela, à toi.
Je donne à votre honneur réception de sa seigneurie.
Je donne des fêtes, que je vous dédie.
Je donne des leçons pour n’être à la charge de personne.
Je donnerai à ces avances la forme d’un prêt.
Je donnerai la fin après-demain matin. —
Je doute quelle puisse supporter longtemps de telles misères.
Je fais bon marché de notre vie!
Je fais ce que tu veux, ça te la coupe, imbécile!
Je fais ce qu’il me plaît.
Je fais des tragédies.
Je fais la part de l’exagération, répondit Paganel.
Je fais signe à madame Magloire pour qu’elle ne le contrarie pas.
Je faisais alors de sombres élégies.
Je ferai manger aux incrédules les morceaux du Victoria, sans sel et sans poivre!
Je ferai mieux, j’achèterai aussi la maison, dit Trompe-la-Mort.
Je ferai parader mes archers sous vos fenêtres.
Je ferai prisonniers les six mille anglais qui viennent d’arriver à Ostende.
Je ferai tout ce qu’il vous plaira, mon père.
Je ferai tout cela, et Beauregard accèdera très volontiers à ma demande.
Je ferai tout pour prouver mon zèle à la communauté.
Je ferme ma bouche, je veux mourir étouffé!...
Je fus bientôt renvoyé.
Je gage que vous êtes tourmentée? dit-il.
Je gage, Martial, que tu ne sais pas comment elle se trouve là.
Je gagnais ma vie à émonder des arbres.
Je garantis la fidélité d’Ayrton!
Je gouvernerai à l’ouest.
Je goûte à mon tour.
Je goûte peu ce frère à esclaves.
Je guéris les fièvres, miasmes et pestes.
Je hais cet homme! dit André Certa.
Je hais l’espèce humaine.
Je la connais, leur honnêteté.
Je la déposerais à la banque de France...
Je la ferai épeler.
Je la haïrais si elle pouvait vous ressembler.
Je la laisse de côté.
Je la mène au taureau, à la Borderie.
Je la prends, moi, pour trente mille francs! criés ou plutôt beuglés par Crémière.
Je la préfère et de beaucoup, répondit Will Mitz.
Je la soigne pour de l’arthrite sèche, c’est une femme charmante.
Je la tiens à votre disposition.
Je le comprends sans qu’il parle, et nous nous abandonnons à la Providence.
Je le craignais, moi, répondit simplement Nicholl.
Je le crains, Mokoum, répondit sir John.
Je le crains, répondit Godfrey, mais j’espère que nous dînerons mieux ce soir!
Je le crains, répondit le chasseur.
Je le crois aussi, répondit Phileas Fogg.
Je le crois bien! s’écria Michel Ardan.
Je le crois bien, C’est si désert!
Je le crois bien, répondit Goupil.
Je le crois bien, répondit le docteur, la chair d’antilope est exquise.
Je le crois, car je vous ai montré que je savais me venger.
Je le crois, mon capitaine, je le crois, répondit le caporal.
Je le crois, répondit madame Grandet.
Je le crois... répondit Harry Markel.
Je le croyais bouclé.
Je le croyais noyé, disparu, abîmé avec tout l’équipage du Britannia.
Je le décomposais, je l’épelais, son orthographe était pour moi une surprise.
Je le désire, monsieur.
Je le dirai à Jean, sales cochons!
Je le jure, capitaine don Orteva! répondit Pablo.
Je le laisserai après moi pour copie conforme.
Je le lui ai conseillé dix fois.
Je le lui ai dit naïvement comme si j’eusse causé avec toi.
Je le pense aussi », répondit le guide.
Je le pense aussi, ajouta l’ingénieur.
Je le pense aussi, répondit simplement le soldat.
Je le pense aussi.... répondit Harry Markel.
Je le pense, » répondit Glenarvan.
Je le reconnais, s’écria Mrs.
Je le regrette, répondit le pilote, mais c’est impossible.
Je le regrette, répondit l’employé, mais nous repartons immédiatement.
Je le remonte, dit docilement l’Écossais.
Je le remplace dans des circonstances graves, me répond Robert Kurtis.
Je le reporterai à la Pierronne, à qui je le dois d’avant-hier.
Je le retrouverai mort ou vivant, dit-il simplement à Mrs.
Je le sais à peu près.
Je le sais bien!... je le sais bien !... répondit Marbre, en hochant la tête.
Je le sais pertinemment, répondit le protonotaire.
Je le sais, répondit gravement le chaussetier.
Je le sais, répondit humblement Bibi-Lupin ; mais je vous trouverai des témoins.
Je le sais, répondit le criminel avec résignation.
Je le sais, répondit l’archidiacre.
Je le souhaite, dit le vieux prêtre.
Je le suivrai jusque-là.
Je le trouvai tout bourdonnant de l’odeur des aubépines.
Je le veux, tu ne vas pas faire ta mauvaise tête!
Je le vois bien, j’ai ma grâce.
Je le vois prêter l’oreille.
Je le vois souvent chez monsieur de Sérisy, son ami.
Je le vois, vous tenez plus à deux millions qu’à moi.
Je les ai appelés mylords et messieurs.
Je les ai découverts ensemble, sous un arbre du square.
Je les ai eus, répondit Fantine.
Je les ai toujours détestés, ces êtres!
Je les ai toutes là, sur mon cœur.
Je les aime, ces pauvres ânes!
Je les donnerai, dit la mère.
Je les essuierai, répondit-elle.
Je les laisse dire, leurs bavardages ne nuisent point à mon crédit.
Je les lui porterai moi-même, repartit Gwynplaine.
Je les remercie d’être opulents, puissants et prospères.
Je les reverrai, répondit froidement l’Indien.
Je les trouve un peu impérieux envers leur bonne Lune et ses divins Fils.
Je les vois, répliqua Kennedy ; ils sont au moins une douzaine.
Je leur ai dit: C’est pour l’éléphant.
Je leur ai expliqué.
Je leur bâcle leurs déclarations aux tourlourous.
Je leur demanderai l’aumône pour mes pauvres.
Je loge à l’entre-sol.
Je loge à l’inn Tadcaster.
Je lui ai déjà soutiré mille francs, sous prétexte de chercher l’infante.
Je lui ai dit que vous en étiez jaloux.
Je lui ai dit, il ne m’a pas écouté.
Je lui ai donné l’adresse.
Je lui ai envoyé du bouillon, mais je ne peux pas tout faire.
Je lui ai jeté la vérité brutale à la face!
Je lui ai permis d’aller à l’Opéra.
Je lui ai répondu: Non, il me faut une femme pauvre.
Je lui ai sacrifié cet honneur que nous ne sacrifions jamais...
Je lui aurais donné la mienne, si je n’en avais eu qu’une.
Je lui criai: — Venez vous réchauffer un peu.
Je lui demanderai raison ; c’est-à-dire je lui en demanderai la raison.
Je lui dirai probablement que tu as été jalouse de moi.
Je lui dis que c’était Bloch.
Je lui donne mieux que des ciseaux, répondit Grandet.
Je lui donnerai cent guinées.
Je lui en ai déjà parlé deux fois ; mais il refuse de m’écouter.
Je lui ferai passer le goût du pain, à celui-là!
Je lui ferai son affaire, à votre Gavard.
Je lui payerai son voyage... jusqu’à...
Je lui pris la main, mais elle n’obéissait plus, elle se roidissait.
Je lui recommande de se tenir prête à tout événement.
Je lui sais trente mille francs moins amassés que mis dans un tiroir.
Je lui souris, je tâche de la dédommager des sentiments que je lui vole.
Je lui touche légèrement l’épaule.
Je lui voudrais un défaut.
Je l’ai acheté.
Je l’ai bien vue tomber, de là-bas.
Je l’ai coupé en morceaux, reprit l’assassin avec calme.
Je l’ai depuis un an, dit Julie avec une sorte d’anxiété pudique.
Je l’ai déjà surveillé, mais je n’ai rien découvert.
Je l’ai déjà vu ce matin, répondit le docteur.
Je l’ai déjà vu hier, répondit le capitaine Gomez.
Je l’ai embrassée.
Je l’ai enlevée, reprit-il.
Je l’ai échappé belle! criait Jehan.
Je l’ai écouté.
Je l’ai été, répondit Paddy O’Moore.
Je l’ai fabriqué moi-même de toutes pièces!...
Je l’ai fait par nécessité, je vous assure, et non par vanité.
Je l’ai gardée.
Je l’ai joué, ma chère, ce rôle dangereux.
Je l’ai pourtant touché! s’écriait sir John.
Je l’ai remarqué.
Je l’ai très bien vu.
Je l’ai trouvée très-peinée.
Je l’ai tué, répondit le lord.
Je l’ai vendu à un brave homme nommé Gigonnet.
Je l’ai vérifié.
Je l’ai vu! reprit le lieutenant impatienté.
Je l’ai vu l’an passé rose et frais comme vous.
Je l’ai vu sortir tout à l’heure.
Je l’ai, répondit Jehan haletant.
Je l’aimais beaucoup, j’ai regretté qu’on nous eût fâchées ensemble...
Je l’aime comme j’aimais ma pauvre mère!
Je l’attends pour la flanquer à la porte, la gueuse, la misérable!...
Je l’aurai oubliée.
Je l’avais dit à Magnon.
Je l’avais flairé, il faut qu’il en soit.
Je l’avalerai les yeux fermés.
Je l’entends bien ainsi, » répondit le colonel Everest.
Je l’enverrai dans la région où vous voudrez qu’elle aille.
Je l’espère bien que vous ne m’avez jamais trouvée ridicule.
Je l’espère comme vous, mon cher Michel, répondit William Emery.
Je l’espère, Dieu aidant!
Je l’espère, Edward.
Je l’espère, comme vous, monsieur Patterson.
Je l’espère, dit Derville.
Je l’espère, et encore faudra-t-il qu’il tienne trente-six heures...
Je l’espère, monsieur Fix.
Je l’espère, repartit Laigle.
Je l’espère, répondit Harry Markel.
Je l’espère, répondit Jacques Collin avec modestie.
Je l’espère, répondit le géographe.
Je l’épouserai, répliqua tranquillement Ginevra.
Je l’épouserais, dit-elle.
Je l’étais ce soir de manger.
Je l’éveille et le fais évader.
Je l’honore dans la proportion de ses mérites ; rien de plus.
Je l’ignore, dit-il, après un moment de silence.
Je l’oblige à compléter son instruction.
Je l’observe depuis le commencement du souper, ce prétendu espagnol.
Je mange comme un ogre qui serait à jeun.
Je manque toujours d’être pendu.
Je marche sans fatigue, je m’arrête sans avoir besoin de repos!
Je me charge de ces dernières, dit Nicholl.
Je me charge de tout, Horatio, répliqua Mrs Patterson.
Je me charge d’en faire comprendre les avantages à nos compagnons...
Je me confie à la noblesse de votre caractère.
Je me connais, je suis plus amante que mère.
Je me crois fou, Bouvard, répondit Minoret sur le pas de la porte cochère.
Je me décidai donc à prendre passage sur le Chancellor.
Je me déclare brouillée.
Je me défie comme toi de ce monsieur de Belverana.
Je me défie trop de ces gens-là pour ne pas...
Je me déguise D’une livrée en laine et d’une robe grise.
Je me disais: Comme je deviens dévote!
Je me disais: Où est-il que je le mange!
Je me dois autant au prévenu qu’à la vindicte publique.
Je me ferai mettre là.
Je me fiche de vos perfections, excellences et qualités.
Je me fie à vous comme un fils à son père...
Je me figure Jésus-Christ avec la fortune de Rothschild!
Je me frappe la poitrine à grands coups de poing.
Je me jetai à la mer et me dirigeai vers lui.
Je me jetterai à l’eau, en repassant sur le pont.
Je me joignis à eux.
Je me joins à eux, et il faut se hâter.
Je me le rappelle quand il était haut comme ceci.
Je me le suis déjà dit.
Je me lève et je regarde.
Je me marie dans un village auprès de Paris, secrètement.
Je me marie pour m’établir, je veux ma cousine et la maison.
Je me mis à me débattre.
Je me nomme Corentin, dit Corentin à l’oreille du commissaire de police.
Je me nomme Étienne Lantier, je suis machineur...
Je me nomme Félix et ne suis pas heureux.
Je me nomme Florent, je viens de loin..., répondit l’inconnu avec embarras.
Je me nomme Hyacinthe, répondit le vieillard.
Je me pince, je sens bien que je ne rêve pas.
Je me plaignis à ce spoliateur...
Je me précipitai sur ces entêtés-là.
Je me promènerais avec Cosette.
Je me range à votre opinion.
Je me rappelai les embûches que Satan m’avait déjà tendues.
Je me rappelle son château, comme une gloire dans un nuage.
Je me rappelle un mardi gras où elle était couchée à huit heures.
Je me rappelle y avoir mangé de bonne choucroute.
Je me relève à ce mot.
Je me rendais au Pérou par le même navire.
Je me rends, je me rends, répondit le major.
Je me représente l’agrément de ceux qui sont en mer.
Je me reproche maintenant tout ce que je viens d’écrire.
Je me retourne, retenant à peine un rugissement.
Je me résigne, répondit le géographe, très-flatté d’obtenir un commandement supérieur.
Je me risque, si l’on veut, proposa le maître d’équipage.
Je me sens défaillir, et mes idées ne sont pas très nettes...
Je me sens dégradée près de toi, quel bonheur!
Je me sens étrange, mais bien heureuse.
Je me sens plein de la sainte méchanceté du châtiment.
Je me suis accoutumée à cette division du temps et sans trop de peine.
Je me suis bien consulté, je suis trop faible.
Je me suis couchée triste.
Je me suis décidé, je vais là-haut pour le partage.
Je me suis dit alors: — Voilà un homme qui n’a pas de jugement.
Je me suis dit rapidement: Voilà un brave garçon qu’on va rayer.
Je me suis examinée et jugée.
Je me suis fait juge et bourreau, j’ai remplacé la justice humaine impuissante.
Je me suis fait moine ; mais je n’étais pas assez dévot.
Je me suis fait soldat ; mais je n’étais pas assez brave.
Je me suis fait une éducation à moi.
Je me suis frappée à mort.
Je me suis gardée à un masque du songe.
Je me suis informé.
Je me suis juré de ne plus jamais écrire.
Je me suis juré de ne rien accepter de l’empire.
Je me suis laissé dire qu’il mangeait son argent d’une façon...
Je me suis mise à écrire.
Je me suis rendue poitrinaire au plus haut degré en quelques jours.
Je me suis retirée en craignant qu’il n’arrivât des étrangers.
Je me suis réveillée le visage tout en pleurs.
Je me suis sentie née pour être mère!
Je me suis sentie petite et me suis demandée tout abasourdie!
Je me surpris à sourire, comme si ce bonheur était le mien.
Je me tairai, répondit Hélène en faisant un effort surnaturel.
Je me traîne jusqu’à lui et je lui prends la main.
Je me traîne près d’Owen.
Je me trompe! j’avais un père, l’Empereur !
Je me trompe, un duc charmant qui passait a brusquement retourné son cheval.
Je me trouve assez bien pour me risquer, répondit Tullia.
Je me vengerai! dit-il en se promenant à grands pas.
Je menaçais de plaider...
Je mets ça dans ma poche.
Je médite ou j’écoute.
Je méprise ces sortes de gens autant que je les hais!
Je mis ma confiance en Dieu, et je m’apprêtai à lutter résolument.
Je monte à ma chambre, allez me chercher la sœur Simplice.
Je mourais surtout d’épuisement, répondit Cyrus Smith.
Je mourrai à la belle étoile.
Je m’accoutumais ben à lui!
Je m’accrocherai à toi...
Je m’adresse aux femmes, s’il y a là des ladies.
Je m’agenouillerais devant un décime, monsieur!
Je m’aperçus que mon frère n’était plus avec moi.
Je m’appelle Cyprien Méré.
Je m’appelle Tristan l’Hermite, et je suis le compère du roi.
Je m’appelle le compère Tourangeau.
Je m’appelle madame Thénardier, dit la mère des deux petites.
Je m’appelle monsieur le comte Néant, sénateur.
Je m’arrête, j’ai trop beau jeu.
Je m’arrêterai à Plum-Creek.
Je m’attendais à la réponse.
Je m’attendais à tant de dévouement ; mais il me fallait ces encourageantes paroles.
Je m’attends à rencontrer de grandes difficultés, pendant cette tentative.
Je m’en aperçois un peu tard.
Je m’en aperçois, dit la recluse.
Je m’en aperçus assez tôt pour l’en empêcher.
Je m’en étais douté, dit Gringoire, vous n’êtes pas de France?
Je m’en fiche, de ça! jamais tu n’y arriveras, jamais !
Je m’en irais au bon Dieu avec mon frère et mon évêque.
Je m’en rapporte à ces dames.
Je m’en suis allé dans les champs pour coucher à la belle étoile.
Je m’en suis bien gardé, répondit le marin.
Je m’en vais, ça me dégoûte.
Je m’en vais, dit Chaval qui avait serré ses outils dans sa caisse.
Je m’en vais, puisqu’on ne m’arrête pas.
Je m’engage à vous procurer un repas succulent aux dépens de cet animal.
Je m’exerce à la médecine, soupira timidement Ursus.
Je m’élance vers l’escalier...
Je m’étais imaginé que tout cela m’appartenait.
Je m’éveille à un soupir, à un mouvement.
Je m’intéresse à vous et vous veux du bien.
Je m’occupe de Durande, occupe-toi de Déruchette.
Je m’y suis refusée en voulant me confier à la nature.
Je n'ai jamais été si ému de ma vie.
Je ne chercherai même pas ce qu’il peut signifier.
Je ne comprends pas comment nous ne sommes pas fous déjà!
Je ne comprends pas du tout, répondit Gringoire.
Je ne comprends pas la né, né, neige.
Je ne comprends pas qu’Odette supporte des manières pareilles.
Je ne comprends pas, monsieur le baron, fît Thénardier.
Je ne comprends pas, on dirait la couverture d’une porte d’aérage.
Je ne comprends pas, répondit Robert, qui ouvrait de grands yeux.
Je ne comprends pas... répondit Harbert.
Je ne comprends que l’amour et la liberté.
Je ne comprends rien à cette folle.
Je ne compte donc point sur une escorte des soldats du quarantee régiment.
Je ne compte ni critiquer ni défendre cette force d’impulsion.
Je ne connais pas ces personnes-là.
Je ne connais pas cet endroit-là.
Je ne connais pas sa femme. — Mais il venait bien à Combray.
Je ne connais pas votre Mahé Fédy, mais c’est un vilain homme.
Je ne consentirai jamais! répliqua Joe.
Je ne conteste pas ton habileté, répondait Mrs.
Je ne crois pas aux millions comme ça.
Je ne crois pas à la médecine.
Je ne crois pas à l’astrologie.
Je ne crois pas, Madame, répondit John Mangles.
Je ne crois pas, répondit-il.
Je ne crois plus à un secours providentiel.
Je ne crois qu’en ton âme!
Je ne croyais pas ainsi causer d’ennuis à mon oncle.
Je ne devrais pas vous mépriser, mais vous haïr.
Je ne défendrai point la veuve et je n’attaquerai point l’orphelin.
Je ne dirais pas de vilaines choses en ta présence, bien sûr...
Je ne dis pas cela pour vous, monsieur le sénateur.
Je ne dis pas non », répondit Michel Ardan.
Je ne dis pas non, mon garçon.
Je ne dis pas non, répondit Barbicane, mais pourquoi?
Je ne dis pas non, répondit Glenarvan...
Je ne dis pas non, répondit tranquillement le quartier-maître.
Je ne dis pas précisément cela.
Je ne disconviens pas que..., répondit le compère.
Je ne dois rien cacher de ce que les naufragés du Chancellor ont souffert!
Je ne donnerais pas un liard pour un général.
Je ne dormirai pas que l’égyptienne ne soit pendue.
Je ne doute plus maintenant que ce ne soit Matakit! s’écria Cyprien.
Je ne fais attention qu’à la mienne.
Je ne la demande pas, répondit fièrement le quartier-maître.
Je ne la défends pas sur ce point, reprit Jasper Hobson.
Je ne la lui laisse pas voir! répond vivement Monsieur Letourneur.
Je ne la nourris pas à rien faire.
Je ne le connais pas plus que vous, capitaine, répondit Ayrton.
Je ne le connais point, et il est rarement venu à terre.
Je ne le crois pas, monsieur, répondit sèchement Jasper Hobson.
Je ne le crois pas, répondit Barbicane.
Je ne le crois pas, répondit Cyrus Smith.
Je ne le crois pas, répondit l’astronome russe.
Je ne le pense pas, répondit Ayrton.
Je ne le pense pas, répondit Barbicane.
Je ne le pense pas, répondit Cyrus Smith.
Je ne le pense pas, répondit Jasper Hobson, après un moment de réflexion.
Je ne le pense pas, répondit Nic Deck.
Je ne le pense pas, répondit l’ingénieur.
Je ne le savais pas si père de famille!
Je ne le sentirai plus près de moi.
Je ne le vois pas, les deux familles sont brouillées.
Je ne les crois pas graves, madame, répondit John Mangles.
Je ne l’ai guère tourmenté, il est temps que ça se décide.
Je ne l’ai jamais vu si bien mis que ce jour-là.
Je ne l’ai plus, ma chère enfant, répondit lady Helena.
Je ne l’aime pas, mais cela étourdit.
Je ne l’entends pas ainsi, dit l’avoué.
Je ne l’oublierai pas, maître Koltz, répondit Franz.
Je ne l’oublierai pas, répondit Mrs Kethlen Seymour.
Je ne marierai jamais Armande contre son gré.
Je ne me croyais grand en aucune manière.
Je ne me laisse pas attraper, monsieur le baron, répondit Louchard.
Je ne me laisserai certainement pas peser, dit l’Écossais avec fermeté.
Je ne me plains pas, mon garçon, répondit Pencroff.
Je ne me prononce pas, Pencroff, dit l’ingénieur.
Je ne me relèverai pas que vous n’ayez pris cet or! dit-elle.
Je ne me suis pas aperçu de leur neige en entrant, ça a fondu.
Je ne me suis pas trompé!
Je ne me suis pas trompé! affirma le marin.
Je ne me suis pas trompé, dit Penellan.
Je ne me suis pas trompé.
Je ne me trompe pas, répondit le reporter.
Je ne m’attendais pas, je l’avoue, à ce dénouement.
Je ne m’en doute même pas, colonel.
Je ne m’étais pas trompé.
Je ne m’étonne pas, au surplus, de cette hésitation de mon adversaire.
Je ne m’étonne plus de voir Lucien si grave.
Je ne m’étonne plus du peu de souci de ma famille pour moi.
Je ne m’y fierais pas, répondit William Emery.
Je ne parle que de celle-là.
Je ne parlerai plus de sortir ; mais, par grâce, Ne pleurez pas ainsi!
Je ne pars qu’après-demain.
Je ne partirai pas », répondit la jeune femme.
Je ne pense pas qu’il y ait là de quoi nous préoccuper!
Je ne perdrai pas, du moins, ma liberté, répliqua Martial en riant forcément.
Je ne peux m’empêchcr de jeter le premier un cri d’admiration.
Je ne peux pas faire de la crème.
Je ne peux plus tenir, je vas à leur rencontre.
Je ne plaisante en aucune façon.
Je ne pourrai aimer qu’un homme qui pourra me protéger.
Je ne pourrai jamais vous peindre l’état dans lequel j’étais.
Je ne pourrais pas durer dans l’incertitude où je suis.
Je ne pouvais pas traîner mes jambes.
Je ne puis interrompre le service, répondit le conducteur.
Je ne puis le dire, répondit Barbicane.
Je ne puis le savoir, me répond-il d’un ton très-calme.
Je ne puis l’expliquer, monsieur, répondit Harry Markel.
Je ne puis pas être à Bazoches et à Rognes...
Je ne puis plus être soldat, voilà tout mon malheur.
Je ne puis renoncer ainsi au plus important de mes titres de propriété!...
Je ne puis résister à ces malheureux, que la colère aveugle.
Je ne puis songer à mon retour avant plusieurs années.
Je ne puis vous dire comme lui: « Ne pensez pas à Lucien!
Je ne puis vous donner à dîner.
Je ne regarde pas, je peux bien tâter.
Je ne relève pas la tête.
Je ne réclamerai jamais le nom que j’ai peut-être illustré.
Je ne réponds pas d’être maître de mes camarades.
Je ne résiste plus à tout ce qui m’arrivePar votre volonté.
Je ne rêve pas.
Je ne ris pas, monsieur Watkins! répondit très sérieusement Cyprien.
Je ne sais!... répondit-il sourdement.
Je ne sais ce que c’est! répondit Jacques Collin.
Je ne sais ce que vous voulez dire, répondit la danseuse.
Je ne sais ce que vous voulez dire, » ai-je répondu.
Je ne sais comment j’ai franchi l’intervalle de six ans à seize.
Je ne sais donc pas comment nous pourrons nous débarrasser de ces malfaisantes bêtes.
Je ne sais guère, mon vieil ami, mais il a une raison sans doute.
Je ne sais même pas ce que notre homme est devenu.
Je ne sais où elle est.
Je ne sais où il est, dit Capgaroupe.
Je ne sais où les prendre quand j’en ai besoin...
Je ne sais par où commencer.
Je ne sais par où commencer...
Je ne sais pas ce que ça peut être.
Je ne sais pas ce que j’ai, je vois de la lumière.
Je ne sais pas jusqu’où cela a été.
Je ne sais pas l’hébreu.
Je ne sais pas où j’avais l’esprit ces jours-ci.
Je ne sais pas où sont nos gens, dit-il.
Je ne sais pas pourquoi je me fâche, murmura-t-il.
Je ne sais pas pourquoi vous vous montez la tête.
Je ne sais pas, monsieur, répondit le jeune homme.
Je ne sais pas, répond Robert Kurtis, mais nous passerons.
Je ne sais pas, répondit Cabirolle, mais elle est quasiment la maîtresse au logis.
Je ne sais pas, répondit Cosette.
Je ne sais pas, répondit Gringoire.
Je ne sais pas, répondit la malheureuse enfant, mais je suis condamnée à mourir.
Je ne sais pas, répondit la rémoise.
Je ne sais pas, répondit l’enfant.
Je ne sais pas, répondit monsieur Dionis.
Je ne sais pas, répondit-elle.
Je ne sais pas..., répondit-il d’une voix très-basse.
Je ne sais plus où nous en sommes de la lune.
Je ne sais quel jour de soupirail éclairait habituellement son âme.
Je ne sais rien de l’itinéraire de Marius.
Je ne sais si vous n’êtes pas messer Diabolus en propre personne.
Je ne sais trop, maître!
Je ne sais, mylord, répondit John Mangles.
Je ne sais, répondit Gringoire.
Je ne sais, répondit Luigi.
Je ne sais, répondit Thalcave.
Je ne sais, répondit le jeune capitaine.
Je ne sais, répondit le majordome.
Je ne sais, répondit l’Indien, et quand je le saurais!...
Je ne sais, répondit un de ses voisins, elle vient de disparaître.
Je ne sais, répondit-elle.
Je ne saurais abandonner le fort qui m’est confié.
Je ne saurais peindre à quelle extrémité est réduite la pauvre miss Herbey.
Je ne saurais seulement pas où le mettre, cet argent.
Je ne saurais vous exprimer combien ces petits arrangements m’intéressaient.
Je ne savais ce qu’il était devenu.
Je ne savais pas ce que c’était qu’un « bleu ».
Je ne savais pas être à ce point terrible.
Je ne savais pas qu’il fût chez elle.
Je ne sens même pas un désir de vengeance, je ne vous aime plus.
Je ne serais donc pas étonné qu’elle se rapprochât du continent américain.
Je ne serais plus qu’un pygmée, un mirmidon!
Je ne songe en ce moment qu’à lui-même, répondit Ursule en rougissant.
Je ne suis ni un chef ni un prêtre parmi les miens!
Je ne suis pas à mon aise quand vous me regardez.
Je ne suis pas à vous, non, je suis à mon père!
Je ne suis pas contente de vous, répondit la portière.
Je ne suis pas convié.
Je ne suis pas de la vôtre.
Je ne suis pas effrayé du mot, encore moins de la chose.
Je ne suis pas embarrassée de mon chemin, allez.
Je ne suis pas en colère.
Je ne suis pas fier, je rafistole moi-même une marche de mon escalier.
Je ne suis pas le capitaine Burton, répondit John Mangles.
Je ne suis pas lord pour être esclave.
Je ne suis pas médecin, et je ne saurais...
Je ne suis pas riche, ma charge n’est pas entièrement payée.
Je ne suis pas sans avoir prévu l’éventualité de certains obstacles.
Je ne suis pas sûr.
Je ne suis pas toujours habillée à deux heures.
Je ne suis plus Eugénie, pensa-t-elle.
Je ne suis plus maître de moi.
Je ne suis plus royaliste que de cette royauté-là.
Je ne suis point assez près du monastère pour ne pas songer à vivre.
Je ne suis qu’un âne!
Je ne suis qu’un cochon, je vous déshonore, faut que j’en finisse.
Je ne suis rien à Cosette.
Je ne surprendrai personne en disant que Godfrey Morgan devait épouser Phina Hollaney.
Je ne te dirai pas mes impressions en entendant cet arrêt parfaitement motivé.
Je ne te parle pas à toi.
Je ne te survivrais pas, mon père, mon bon père!
Je ne tenais pas à me faire discuter en public.
Je ne tiens pas boutique, Je ne fais pas d’éclat.
Je ne t’ai jamais envoyé de malle!
Je ne t’ennuie pas? tu as peut-être à faire ?
Je ne t’écoute seulement pas.
Je ne vais nulle part, à présent, dit Florent accablé.
Je ne vais pas à Khiva, mais au Caucase.
Je ne vais qu’à l’église.
Je ne veux être après personne.
Je ne veux pas allumer, ça réveillerait maman...
Je ne veux pas de ces choses-là.
Je ne veux pas de difficultés.
Je ne veux pas déranger davantage l’audience, reprit Jean Valjean.
Je ne veux pas voir ça! je ne veux pas voir ça !
Je ne veux pas vous faire de mal, à vous.
Je ne veux point dire que nos recherches doivent se prolonger en Amérique.
Je ne veux point me laisser pincer comme un imbécile...
Je ne vis personne à bord.
Je ne vis que pour le ruiner, pour le détruire.
Je ne vis qu’elle était belle Qu’en sortant des grands bois sourds.
Je ne vois guère d’autre explication à donner du fait.
Je ne vois pas bien, ils sont pliés.
Je ne vois pas en quoi cette affaire eût pu retarder son maître!
Je ne vois pas la vôtre.
Je ne vois que deux hypothèses, répondit Barbicane après quelques instants de réflexion.
Je ne vois que décombres autour de moi.
Je ne vois vraiment pas à quoi bon rester fille?
Je ne vole même plus, je suis au-dessus de cela, je tue.
Je ne voudrais pas soupçonner injustement le caractère de monsieur de Portenduère...
Je ne voulais pas qu’elle vous parvînt.
Je ne vous ai jamais parlé.
Je ne vous ai point donné mon adresse pour chercher à vous échapper.
Je ne vous comprendrai pas, mais je vous écouterai.
Je ne vous conseille pas de le rencontrer à minuit.
Je ne vous demande que cinq minutes dans l’intérêt de notre déjeuner!
Je ne vous demande, pour toute coopération, que d’agacer le général.
Je ne vous donne pas mon argent pour embucquer de sucre ce jeune drôle.
Je ne vous insulte pas, grand colosse d’italien que vous êtes.
Je ne vous savais pas déjà en campagne.
Je nie le médecin.
Je n’abandonne pas plus mes amis à table qu’au feu.
Je n’accepterai pas le défi, j’ai trop d’avantages.
Je n’accuse pas la loi, mais je bénis Dieu.
Je n’accuse personne, répondit Phileas Fogg du ton le plus calme.
Je n’ai aucun délire.
Je n’ai aucune influence sur l’esprit de mon maître.
Je n’ai à vendre que des roues de charrette.
Je n’ai besoin de rien, répétait toujours Florent.
Je n’ai dormi que très peu, le matin.
Je n’ai d’autre opinion que celle de mon maître, répondit Joe.
Je n’ai jamais de ma vie été si contente, lui dit l’héritière.
Je n’ai jamais désespéré, monsieur Hobson, répondit la voyageuse.
Je n’ai jamais été mieux, même dans mon cabinet.
Je n’ai jamais mieux apprécié André Letourneur que dans les circonstances actuelles.
Je n’ai jamais regretté cet argent-là. — Suivez.
Je n’ai jamais rencontré pareil scélérat, il m’a presque attrapé!...
Je n’ai jamais travaillé pour l’ambition de personne.
Je n’ai jamais vu dans l’Inde un éléphant de cette taille!
Je n’ai ni grand’mère, ni fille, Et je ne tiens à rien.
Je n’ai pas bien compris ce qui est arrivé depuis deux jours.
Je n’ai pas deux heures à vivre.
Je n’ai pas d’ambition!... répondit le procureur général.
Je n’ai pas envie que ta charogne foute la maladie à la mienne.
Je n’ai pas fermé l’œil.
Je n’ai pas la lumière, mais j’ai le reflet.
Je n’ai pas la police de l’église, répondit-il sèchement.
Je n’ai pas le bonheur d’être un manant, qu’importe!
Je n’ai pas le temps d’être Œdipe.
Je n’ai pas osé lui demander.
Je n’ai pas parlé pour nous, répondit Glenarvan.
Je n’ai pas pensé à vous dire de la ramasser.
Je n’ai pas perdu mon temps à rester là dans les giroflées!
Je n’ai pas pris part à cet horrible repas!
Je n’ai pas refusé ma tâche sur la terre.
Je n’ai pas trouvé Gavard, je l’ai cherché partout, répondit-elle tranquillement.
Je n’ai pas un sou, pas un liard de placé.
Je n’ai pas vingt écus à donner.
Je n’ai pas voulu qu’elles prissent le théâtre.
Je n’ai pas voulu vous crier ça dans la route.
Je n’ai pensé qu’à vous.
Je n’ai plus besoin de père!
Je n’ai plus les Chapuzot, qui paraissaient m’être si dévoués!
Je n’ai plus rien à ajouter.
Je n’ai plus tout à fait la tête à moi.
Je n’ai point de conseil à vous donner en pareille circonstance.
Je n’ai point le pédantisme de blâmer les filous.
Je n’ai pu dormir même pendant quelques heures.
Je n’ai pu préciser davantage le grief.
Je n’ai que deux mots à te dire.
Je n’ai qu’un petit sabre en plomb, pas plus long que ça.
Je n’ai rien à faire contre la volonté de Dieu.
Je n’ai rien à la main, dit-il.
Je n’ai rien à répondre, répondit André Vasling.
Je n’ai rien à y voir.
Je n’ai rien cassé, soyez tranquille, et j’ai tout remis en ordre!
Je n’ai rien sur le Grand-Livre, dit précipitamment Minoret.
Je n’ai rien volé.
Je n’ai rien, dit l’hôte.
Je n’ai rien, répondit Fantine.
Je n’ai tremblé que pendant le premier...
Je n’ai trouvé dedans que deuil, misère, ennui.
Je n’ai, dans toute ma vie, écrit qu’à ce malheureux Lucien...
Je n’ai, moi, qu’un mérite.
Je n’aime guère qu’on ramasse des inconnus sur les routes...
Je n’aime pas à naviguer de conserve avec des navires de guerre...
Je n’aime pas ces bêtes-là, elles ont une barbe et des cornes.
Je n’aime pas ces « monstres à pressentiments ».
Je n’aime pas ça, dit le guernesiais.
Je n’aime pas ça.
Je n’aime pas tout ça.
Je n’aperçois pas la ville, fit observer Tartelett...
Je n’attends plus ce cochon, les brigands lui auront défendu de venir.
Je n’aurai jamais que vous pour avoué.
Je n’aurai plus besoin de crédit.
Je n’aurais donc fait que des expériences.
Je n’aurais jamais cru cela de madame, répondit la vieille tout étonnée.
Je n’aurais qu’à rencontrer des serpents!...
Je n’avais jamais songé à cela.
Je n’avais pas déjeuné.
Je n’avais point encore songé aux malheurs de la misère.
Je n’embaucherai plus personne dans la grande armée du vice.
Je n’en ai jamais senti, je peux? dites la vérité ?
Je n’en ai pas aperçu un seul!
Je n’en ajouterai pas un autre, va, pour sûr!
Je n’en aurais pas donné dix mille, moi!
Je n’en compte plus que trois à l’enfourchure...
Je n’en connais qu’un, répondit tranquillement Mr. Fogg.
Je n’en demande pas de rançon, je ne les vends pas!
Je n’en demande pas tant au Ciel, répondit le prêtre résigné!
Je n’en doute pas, s’empressa de concéder Swann.
Je n’en doute pas... répondit ironiquement Corty.
Je n’en garderai pas même une.
Je n’en jurerais pas, répondit le professeur.
Je n’en puis plus! dit enfin José, tombant de fatigue.
Je n’en sais rien, je n’ai pas bougé de la nuit.
Je n’en sais rien, monsieur, répond Robert Kurtis.
Je n’en sais rien, répondit Barbicane.
Je n’en sais rien, répondit Marius.
Je n’en sais rien, répondit Paganel, mais nous fuirons tout de même.
Je n’en serai sûr que quand ils seront à terre, répondit le marin.
Je n’essaierai même pas, mon vaillant artiste.
Je n’exagère rien, reprit Paganel.
Je n’exècre pas ce gouvernement-ci.
Je n’explique pas, répondit Paganel, je constate.
Je n’écoute plus rien.
Je n’étais pas d’avis du départ à cause du temps.
Je n’étais pas là, moi.
Je n’étais pas riche ; je suis pauvre.
Je n’hésitai pas.
Je n’hésitai plus.
Je n’imaginais pas qu’un autre auteur en eût jamais écrit de comparables.
Je n’insisterai pas davantage là-dessus.
Je n’insisterai pas sur ce que Monsieur Odilon-Barrot a si souverainement démontré.
Je n’ose pas tirer sur cet homme-là.
Je n’y ai pas encore pensé.
Je n’y ai pas touché.
Je n’y comprends rien, le baromètre était excellent.
Je n’y comprends rien, répondit sa femme.
Je n’y tiens pas du tout! répondit franchement Cyprien.
Je n’y veux être pour rien, répondit l’homme mystérieux.
Je n’y veux même pas songer!
Je n’y vis plus mon hôtel, il avait été vendu, démoli.
Je n’y vois pas d’inconvénients, dit le juge.
Je n’y vois pas d’inconvénients.
Je parie pour madame de Sérizy.
Je parie que je l’ai à trente pistoles...
Je parie qu’il a été portier, répliqua Godeschal.
Je parie, à tout le moins, pour un voyage autour du monde...
Je parle en général, on verra plus tard...
Je parle ici sans méchante intention et pour l’acquit de ma conscience.
Je parlerai aux lords, en étant un.
Je parlerai pour tous les taciturnes désespérés.
Je partage votre opinion, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Je parviens à ouvrir mon couteau.
Je passais par là ce soir.
Je passe de la brune à la blonde...
Je passerai de nuit à Nemours, et vous y ferai mes adieux.
Je passerai le premier, répondit Robert.
Je passerai le reste de ma vie à le vénérer.
Je passerai par Rognes, ça ne m’allongera guère.
Je paye ma dîme, disait-il.
Je pensais avoir survécu seul.
Je pensais que Françoise nous avait vus sortir par la petite porte du potager.
Je pensais que je serais guéri, comme Bruno d’Ast.
Je pense à ce coffre, répondit Déruchette.
Je pense à vous comme à une prière.
Je pense comme vous, bushman, répondit sir John Murray.
Je pense donc qu’un morceau de venaison ne déplaira pas à nos hôtes.
Je pense donc, comme Monsieur Spilett, qu’il faut le laisser à Port-Ballon.
Je pense donc, lui-dit-il, que cette petite promenade s’achèvera sans encombre.
Je pense là-dessus comme feu Salomon.
Je pense que le Bonadventure y sera en sûreté.
Je pense qu’ils ont l’air de fameux bandits, répondit Paganel.
Je pense, madame, que vous êtes de mon avis?
Je pense, me répond le second, je pense que... c’est mon capitaine!
Je pense, mon père, que vous vous trompez.
Je penserai à l’amour après!
Je perdais mon procès, et, par surcroît, j’étais ruiné!
Je peux bien vous aider, puisque j’aide mon père.
Je plaisante, ma chère miss, répondit Paganel, et Robert le sait bien.
Je plane sur les cités nouvelles!
Je pleure en t’écrivant ces paroles.
Je pleure sur tous, dit l’évêque.
Je plie sous ce que j’ai à dire.
Je porte à ma bouche...
Je porte un toast à l’allégresse ; soyons allègres!
Je porterai ma plainte à la chambre des lords.
Je pourrai juger alors si Penellan ne s’écarte pas de la ligne droite.
Je prendrai une des girafes, et j’irai du côté du nord!...
Je prends congé de vos huées pour un moment.
Je prédis, répondit Gwynplaine.
Je préfère Bombarda à Édon, déclara Blachevelle.
Je préfère la cour des comptes à cause de son inamovibilité.
Je préfère mourir et m’en aller.
Je préfère un déjeuner à un corbillard.
Je préférerais les voir face à face.
Je prévois qu’elle causera des tortures plus insupportables que celles de la faim.
Je propose à mes compagnons de mettre pied à terre, et ils acceptent.
Je puis vous éviter bien des embarras...
Je puis à peine parler.
Je puis bien dire ça à cette heure.
Je puis être franche avec vous.
Je puis foudroyer votre incrédulité par des preuves positives.
Je puis jeter tout seul un cadavre à la Seine.
Je puis les consacrer à cela.
Je puis l’aimer et ne me marier à personne.
Je puis me tirer d’affaire là où un autre resterait.
Je puis parler de votre réclamation au juge d’instruction, répondit le directeur.
Je puis porter les toits, ayant porté les nids.
Je puis rabâcher, pendant six heures d’horloge, montre en main, des choses superbes.
Je puis vous en faire lire ; mais, là, pas de farce!
Je raccommode ma robe, que j’ai déchirée hier, répondit Catherine.
Je range ces tiroirs, répondit-elle, très-calme, de sa voix ordinaire.
Je recommande de cacher à Mrs.
Je reconnais le maître d’hôtel Hobbart.
Je reconnais que votre distraction a été providentielle.
Je reçois la nouvelle aujourd’hui.
Je redeviens un prévenu! se dit Lucien.
Je refuse mon attention à votre sonnet.
Je refuse, répéta Ursule.
Je regarde le bosseman, qui me regarde à son tour.
Je regrette de n’avoir pas mieux à vous offrir.
Je regrette la jarretière de la mariée.
Je regrette pour vous que vous soyez là dedans, monsieur Charles.
Je regrette que Lewis de Duras ne soit pas là.
Je regrette qu’on ait laissé entrer tant de public.
Je regrette, pour notre établissement, le voisinage de ce volcan en activité.
Je relisais ce matin dans Saint-Simon quelque chose qui vous aurait amusé.
Je rends grâce à la providence de cette concession.
Je rends le dépôt.
Je renonce à te peindre mes souffrances.
Je rentre dans la réalité, et je me souviens!
Je rentre dans la vie privée.
Je renverse la table Si tu redis ce mot sauvage et détestable.
Je reprends, dit Bixiou. « N’est-ce pas joli à épouser?
Je représente l’humanité telle que ses maîtres l’ont faite.
Je respirais en croyant à un accident.
Je respire, dit le docteur en déposant sa lunette.
Je restai le même œil, voyant un autre ciel.
Je reste seul avec le père Mestienne.
Je resterai là avec la fille, et si elle bronche...
Je resterai... près de vous!
Je retournais à ma tribu, dans le Lachlan, répondit-il.
Je retrouve le même état, sans une clarté nouvelle.
Je retrouverai le capitaine Grant, ou je succomberai à la tâche!
Je reviendrai en Amérique pour le retrouver, dit froidement Phileas Fogg.
Je reviens à la situation.
Je reviens à mes bœufs.
Je reviens à nos moutons.
Je reviens près d’Owen, et je lui explique ce que je veux faire.
Je reviens... à quoi bon?
Je règne par l’amour, tu règnes par le calcul et par le devoir.
Je réclame de votre amitié le plus profond silence à cet égard.
Je réclame donc dans l’intérêt commun ce droit de me rendre à Melbourne.
Je réclame humblement le silence.
Je réclame mon enjeu, reprit sir Thomas Colepepyr.
Je récupère, dit le peuple.
Je régnerai toujours sur ce monde, qui, depuis vingt-cinq ans, m’obéit...
Je répète que je le reconnais parfaitement.
Je répondrai plus tard à cette lettre.
Je réponds qu’il est dans le cul-de-sac!
Je résolus de m’abstenir de ce geste insuffisant et je détournai la tête.
Je révère en vous des gueux.
Je sais bien que je vais être heureuse.
Je sais bien que le voisinage d’un volcan peut produire certains phénomènes...
Je sais ce secret-là comme je sais les autres, dit Marius.
Je sais comment ça se pratique...
Je sais déjà qu’une puissance invisible et jalouse attaque les félicités complètes.
Je sais fort bien qui vous êtes, mais je sais aussi où vous êtes.
Je sais gré à une belle vision qui passe.
Je sais où il demeure, j’ai sa carte: F., baron de Macumer.
Je sais où vous êtes, Ayrton, et je sais où vous trouver.
Je sais où, dit Camusot.
Je sais que ces misérables ont détruit l’embarcation que vous aviez faite...
Je sais que j’ai besoin d’argent, répéta Jehan pour la troisième fois.
Je sais que tu es sublime, répondit-elle.
Je sais que vous êtes pressée.
Je sais que vous m’aimez, lui ai-je répondu.
Je sais tout, lui dit l’abbé.
Je sais un horloger qui vous achètera votre montre.
Je sais une maison, derrière Saint-Germain, Plus retirée encor.
Je sais une petite qui en crève de rage...
Je sais votre âge.
Je sais, à mon âge, comment je dois me conduire, peut-être!
Je sais, des bêtises!...
Je sais, je devine ce que c’est que ce prétendu bolide!
Je sais, je sais, répétait le jeune homme à chaque indication.
Je sais, sergent Long, que vous êtes toujours prêt à remplir un devoir.
Je saisirai cette occasion pour faire tirer mon portrait, dit madame Crémière.
Je saurai bien te rejoindre, maudite bête!
Je saurai ici où elle demeure.
Je saurai vivre irréprochable ; mais laissez-moi vivre.
Je sautai hors du lit pour aller lui préparer de l’eau sucrée.
Je savais bien que c’était toi!
Je savais bien que j’avais déjà vu ce grand escogriffe quelque part.
Je savais bien que nous aurions de la viande fraîche pour souper.
Je savais bien que tu avais toujours de l’amitié pour ton vieux bonhomme.
Je savais bien que vous ne pourriez pas vous séparer de nous.
Je savais bien qu’il n’était plus chez moi, dit-elle, mais... ici!
Je savais où elle était.
Je savais seulement que j’étais orphelin et sans fortune.
Je sçays, madame la Royne, la raison pour laquelle blesmit vostre tainct.
Je sens les pieds, murmura-t-elle, mais la tête n’est pas là...
Je sens les planches du pont fléchir sous mes pieds.
Je sens que je le réserverais pour les grandes soirées.
Je sens que mon père est à côté.
Je sens qu’une sorte de brouillard s’épaissît autour de mon cerveau.
Je sentais autour de moi une enveloppe qui était son âme.
Je sentirai la bénédiction du bon Dieu quand Cosette sera ici.
Je serai dépouillé, trahi, tué, dévoré par ma fille.
Je serai donc sans intérêt sur la terre.
Je serai ici à six heures, et je vous apporterai les soixante francs.
Je serai la bouche sanglante dont le bâillon est arraché.
Je serai la plus fière et la plus joyeuse des femmes.
Je serai là d’ailleurs.
Je serai là en vedette, nous irons trouver mon hypothèque à cheveux noirs...
Je serai le congrès, cria Michel.
Je serai le père et tu seras l’oncle.
Je serai marin comme mon père, marin comme le capitaine John!
Je serai notre bourreau à tous deux.
Je serai peut-être alors votre débiteur...
Je serai revenu pour dîner.
Je serais comme la grenouille devant l’aréopage.
Je serais devenu fou furieux, vrai fou à camisole.
Je serais parti, Adam mort ; je dois à plus forte raison partir, Adam sauvé.
Je serais tranquille si tu étais tranquille.
Je sépare le vrai du faux.
Je songe à revenir sans Griffith au bout du jardin.
Je songe un instant à monter sur le pont, mais le bruit cesse bientôt.
Je sortais du cent treize, où j’ai tout perdu.
Je sortis de la ville et je me mis à marcher dans les champs.
Je souhaite parler à monsieur Derville.
Je soupçonne qu’il avait pris cela dans l’évangile.
Je soupçonne un nommé Étienne Lantier d’être leur chef.
Je suis Bartholoméo di Piombo, entendez-vous, Ginevra?
Je suis Français, monsieur!...
Je suis Louis Vergniaud, répondit-il d’abord.
Je suis agacé, à la fin, positivement.
Je suis agent de l’autorité.
Je suis allé cette nuit à Angers, lui répondit Grandet à voix basse.
Je suis allé quelquefois dans leur café, dit Claude à Florent.
Je suis allée chercher ces jolies grappes-là pour vous.
Je suis arrivée à un âge où j’ai besoin de ménagements.
Je suis assez riche pour me contenter du bonheur, répondit Désiré.
Je suis assez un des vôtres pour vous dire vos vérités.
Je suis au-dessus d’elle, et nous avons le même escalier dérobé.
Je suis aussi bête que si, moi aussi, j’étais amoureux.
Je suis aussi un des vôtres, ô vous les pauvres!
Je suis aux ordres de la très révérende communauté.
Je suis à tes ordres, répondit le chasseur.
Je suis à toi.
Je suis à vous.
Je suis bien à plaindre, va.
Je suis bien forcé d’y croire, monsieur le comte, répondit Nic Deck.
Je suis bien n’importe où!
Je suis bourrelé de remords et de créanciers.
Je suis capable de vous récompenser si vous le devinez.
Je suis carré par la base, moi.
Je suis certaine qu’il était fermé hier soir, quand je suis montée...
Je suis cet homme-là, je suis cet enfant-là.
Je suis charmé qu’on ait éteint la torche, disait Courfeyrac à Feuilly.
Je suis chez moi, c’est à vous de foutre le camp!
Je suis clerc de l’amirauté.
Je suis comme l’empereur, quand je fais des conquêtes, je les garde.
Je suis conducteur de mules, répondit le muletier.
Je suis confus de tant de bonté, monseigneur.
Je suis de l’avis qu’il vous plaira, répondit tranquillement le major.
Je suis de tous les métiers.
Je suis déjà bien assez fatigué sans cela.
Je suis déshonorée, perdue, sans pouvoir m’expliquer comment!...
Je suis domicilié, moi!
Je suis donc à toi corps et âme.
Je suis d’avis que, si Dieu était gendarme, il se ferait pillard.
Je suis en partance pour Bordeaux, et je vais à Bordeaux.
Je suis en pleine possession de mes facultés.
Je suis en train d’être insensée de ce petit-là.
Je suis enchantée d’avoir à fermer les fenêtres de cette salle.
Je suis encore pour cinq ans au service de la république.
Je suis encore un forçat.
Je suis entré à Charleston, c’est bien, mais il faut en sortir.
Je suis entré chez toi, pour te montrer que je t’estime quand même.
Je suis entrée, je l’ai appelé.
Je suis exténué, vous entendez ma voix.
Je suis écœuré de ce spectacle.
Je suis faite aux récits de combats et de tempêtes!
Je suis farouche, répondit Grantaire.
Je suis fidèle à ceux qui me servent, vous le savez.
Je suis fils du soleil, soyez fils des ténèbres.
Je suis glacée AllonsS’arrêtant.
Je suis heureuse ici, répondit-elle.
Je suis homme d’épée.
Je suis homme d’intérieur, moi, et très-fort sur l’article ménage.
Je suis honnête homme.
Je suis hors de la majesté.
Je suis ingénieur des Mines, sorti avec le numéro deux de l’École polytechnique.
Je suis innocent de cette tempête civile.
Je suis irréprochable, socialement parlant.
Je suis jeune, mais, en vérité, Godfrey est encore plus jeune que moi!
Je suis la fille de mon père peut-être.
Je suis la première, et tu es le dernier.
Je suis la tempête et l’effroi ; Je finis où le ciel commence.
Je suis là où il me plaît d’être.
Je suis là, mon petit père, parce que je suis là.
Je suis le maître ici.
Je suis le maître, le père.
Je suis le passager de la cabine numéro six.
Je suis le seul qui voie clair ici, et je vous dis la vérité.
Je suis le ténébreux par qui tout dégénère.
Je suis livré à la voracité des passants.
Je suis logé rue Hillerin-Bertin chez une pauvre veuve qui prend des pensionnaires.
Je suis l’agent du comité.
Je suis l’habitué de l’orchestre divin.
Je suis l’officier qui règle l’enterrement des nobles au-dessous des pairs.
Je suis maintenant certain de votre identité.
Je suis mal à ce poteau, répondit Javert.
Je suis mère, je sais que Moïna ne doit pas...
Je suis méticuleuse comme une vieille fille.
Je suis même un peu hébertiste.
Je suis même un peu pauvre.
Je suis miss Grant, Madame, et voici mon frère.
Je suis monté sur le pont dès l’aube.
Je suis nouveau venu parmi vous, mais je vous avoue que vous m’étonnez.
Je suis outré de cette conduite, et j’interviens près de Mrs.
Je suis payé en or.
Je suis perdu! s’écria-t-il.
Je suis peu partisan de ce qui est irrémédiable.
Je suis peut-être pressé.
Je suis pincé, pensa Jacques Collin.
Je suis pleine d’énergie, de jeunesse, et je saurai mourir debout.
Je suis pour lui la plus belle partie de lui-même.
Je suis pressé, je désirais aller vous voir...
Je suis pressée, murmura madame Lecœur, j’ai laissé ma boutique toute seule.
Je suis près de vous et de mon vieil ami Penellan!
Je suis prédestiné! j’ai une mission.
Je suis prêt à partir... je devrais même être en route... mais...
Je suis prêt à répondre à toutes vos questions.
Je suis prêt à répondre, dit-il.
Je suis prêt à vous entendre, » répondit l’astronome russe.
Je suis prêt, Pencroff, répondit Harbert.
Je suis prêt, mon lieutenant.
Je suis raisonnable, je ne demande pas du café...
Je suis resté couché dans ma cabine...
Je suis resté dehors.
Je suis restée anéantie, et n’ai point reconduit ces cruels docteurs.
Je suis revenu à moi, — après combien d’heures, je ne saurais le dire.
Je suis réellement Tom Ayrton.
Je suis réveillé, quelques heures après, par un bruit inaccoutumé.
Je suis sans colère et sans haine.
Je suis sans lumières à ce sujet.
Je suis si saturée de respect que j’ai besoin de mépris.
Je suis sorti l’an d’après.
Je suis sous vos ordres et je vous obéis.
Je suis sûr de lui!
Je suis sûr de mon domestique, répétait-il.
Je suis sûr de ne pas partir.
Je suis sûr de vous.
Je suis sûr d’avoir vu de la roche très haute et tout près.
Je suis sûr que je le connais.
Je suis sûr qu’ils ont envie de nous adorer.
Je suis sûre Que toujours dans son âme il porte ma figure.
Je suis sûre que la sienne serait de mon avis.
Je suis sûre que s’il jouait du piano, il ne jouerait pas sec.
Je suis sûre qu’il va au sabbat.
Je suis ta mère, et je venais!
Je suis ton aînée, tu me dois le respect.
Je suis ton mari et ton maître.
Je suis touchée aux larmes.
Je suis toujours prêt!
Je suis tout autre à présent.
Je suis tout autre encore que ma mère.
Je suis tout à fait étranger aux personnes de qui vous me parlez.
Je suis tout dévoué au couvent.
Je suis très fatigué, douze lieues à pied, j’ai bien faim.
Je suis très flatté.
Je suis très humiliée de ne pas avoir rencontré d’adorateur.
Je suis très jolie ce matin.
Je suis très pressé.
Je suis trop furieuse contre moi-même pour t’en dire davantage.
Je suis un agent de la Compagnie péninsulaire.
Je suis un ancien diplomate fatigué.
Je suis un ancien forçat.
Je suis un ancien soldat français, je devrais être décoré!
Je suis un dompteur de bêtes féroces, ajouta-t-il en souriant.
Je suis un égoïste.
Je suis un fidèle vassal de votre majesté.
Je suis un fils de famille ruiné, mon cher.
Je suis un fils pour ce bonhomme, je lui dois mon état.
Je suis un galérien qui obéit à sa conscience.
Je suis un galérien.
Je suis un homme très pauvre et rien moins qu’un millionnaire.
Je suis un honnête homme, voyez-vous.
Je suis un honnête homme.
Je suis un inspecteur de police, chargé d’une mission par l’administration métropolitaine...
Je suis un jean-foutre, j’aurais dû répondre!...
Je suis un oncle à dénoûment, je me vengerai.
Je suis un peu fatigué, permettez-moi de prendre une chaise.
Je suis un peu piquée.
Je suis un philosophe pyrrhonien, répondit Gringoire, et je tiens tout en équilibre.
Je suis un plongeur, et je rapporte la perle, la vérité.
Je suis un prêtre de la mission des Lazaristes.
Je suis un ventriloque de génie, murmura-t-il.
Je suis une créature maudite!
Je suis vieux, vous êtes nouveau.
Je suis volé comme dans un bois, mais mal volé.
Je suis vraiment désolé, messieurs, dit alors le conducteur.
Je suis, dit l’évêque, un prêtre qui demeure ici.
Je supplie monsieur de Sérisy d’accepter la charge d’être mon exécuteur testamentaire.
Je tâcherai, dit Ursus.
Je te châtierai, drôle!
Je te connais: tu as honte de m’avoir quittée.
Je te criai: Salut! et tu me dis : Hélas !
Je te crois bien, répondit Jean Cornbutte.
Je te demande dix minutes pour dilater l’hydrogène.
Je te demande où tu vas, gredin?
Je te défends de me faire écho.
Je te défends de me quitter.
Je te dénonçai donc.
Je te dirai cela à Venise.
Je te dirai où.
Je te dirai que je l’ai trouvé extrêmement bête.
Je te dis ça, parce que nous en causons...
Je te dis de lâcher mon cheval, repartit Phœbus impatienté.
Je te dis là un tas de choses que tu ne dois pas comprendre.
Je te dis qu’il est le père.
Je te dis qu’il n’a pas bu, petite drôlesse!
Je te fais des questions, mais n’y réponds pas.
Je te garantis ton mariage avec une des petites Crémière, avec l’aînée.
Je te le dis depuis assez longtemps: il faudra que ça finisse.
Je te le répète, Dick, nous n’avons aucun moyen de la réparer.
Je te lèche les pattes ce matin!
Je te l’ai donné, conseil!
Je te plains Si tu fais ton régal de femmes de vilains!
Je te prends dans mon jeu! répliqua Jacques Collin.
Je te promets la même exactitude, si jamais je suis aimée.
Je te raconte l’histoire tout entière.
Je te remercie de toutes les choses que tu m’as envoyées.
Je te remercie, mon cher maître, répondit Derville, de me rappeler cette affaire-là.
Je te retrouverai demain, mon petit Belverana du démon!
Je te répète que cela descend!
Je te réveille pour te rassurer, dit-il, regarde.
Je te suivrai, Samuel, répondit le chasseur avec énergie, tu peux compter sur moi!
Je te tourne le dos, je ne veux pas! décampe !
Je te trouve bien défiante avec toutes tes précautions.
Je te vois rêvasser, c’est idiot.
Je tenais à vous dire cela, et maintenant je vous écoute.
Je tiens de mon père, il est fin et délié.
Je tiens le pari, dit Châtelet intéressé à savoir la vérité.
Je tiens, moi, à ce que vous sachiez qui je suis.
Je tirerais sur lui comme sur un chien enragé, Nab, répondit froidement Pencroff.
Je tombai presque évanoui à la porte d’un marchand de fer.
Je touche à la fin.
Je traduirai les bégaiements.
Je travaillerai donc là, dit-elle avec une expression enfantine.
Je trouve aussi que les autres animaux paraissent être plus inquiets que de coutume.
Je trouve cela très beau de votre part.
Je trouve cet événement-ci très correct, et j’approuve ce qui se passe.
Je trouve mauvais que vous ayez bafoué lord Fermain Clancharlie.
Je trouve qu’il ressemble à quelqu’un...
Je trouverai bien le moyen de vous introduire à bord.
Je t’achète ta baraque, veux-tu?...
Je t’afficherai, je le déclare.
Je t’ai cherché des excuses.
Je t’ai permis de remplacer le lest, voilà tout.
Je t’ai pourtant laissé Tout le temps de guérir cet amour insensé.
Je t’ai tout donné pour ton petit.
Je t’ai trop aimé, mon ami.
Je t’ai, sans le vouloir, blessée.
Je t’aime! cria le prêtre.
Je t’aime! voilà mon catéchisme.
Je t’aime trop pour te laisser dindonner par des créatures.
Je t’aime, et n’ai jamais aimé que toi.
Je t’attendrai à la nuit, à neuf heures précises, je t’en préviens.
Je t’avais prévenu, les embêtements commencent.
Je t’en fiche qu’ils feraient ça.
Je t’en prie encore, Reste ici renfermée!
Je t’en supplie, reste couchée!
Je t’engage seulement à modérer tes mouvements.
Je t’envoie du plomb, si tu ne te dépêches pas...
Je t’explique la chose, à toi.
Je t’écris ce peu de lignes pour te prier de le congédier.
Je t’obéissais, tu m’étais soumise.
Je vais aller chez mon frère.
Je vais aller le chercher à la diligence.
Je vais aller le prévenir, ce malheureux que tu as vendu.
Je vais aux Halles, je vous déballerai avec mes légumes.
Je vais à Montsou acheter un ruban pour mon bonnet...
Je vais clore les débats.
Je vais descendre à terre.
Je vais décider de ta vie ; toi, de mon âme.
Je vais donc à mon rendez-vous.
Je vais donc jouer le rôle de Gulliver!
Je vais entrer dans la nuit sans même la revoir.
Je vais écrire la préface du livre: Paris.
Je vais écrire ou faire écrire en Provence!
Je vais être bien malheureuse sans toi, même avec Dieu.
Je vais faire pour lui tout ce que je puis faire, » répondit Phileas Fogg.
Je vais immédiatement me joindre à Robert Kurtis et aux siens.
Je vais le dire à grand-père.
Je vais le faire tuer dans l’antichambre à coups d’épée.
Je vais le prévenir.
Je vais le savoir, » répondit Paganel.
Je vais lui dire que monsieur Fauchelevent est là.
Je vais maintenant procéder à l’épreuve des baguettes!
Je vais me mettre à la tête de la maison, moi!
Je vais me mettre sur mon cinquante et un, s’écria Désiré.
Je vais me reposer à la campagne, à Clamart.
Je vais même être forcé de jeter du lest.
Je vais mourir tout à l’heure.
Je vais m’amuser à te répondre sérieusement, dit la duchesse.
Je vais m’asseoir près de lui.
Je vais nous délivrer de madame d’Espard, dit Clotilde.
Je vais parfois à Brachipult, qui est une pointe du pays de Galles.
Je vais partir immédiatement pour White-Point.
Je vais quelque part d’où je vous verrai sans que vous me voyiez.
Je vais te dire où en prendre deux cents autres...
Je vais te faire travailler à coups de martinet, moi.
Je vais te laisser là, si tu mens, et Muche te pincera.
Je vais te rendre un compte fidèle en sœur bien apprise.
Je vais toujours essayer, » répondit Harbert.
Je vais tout de même vous montrer nos bêtes.
Je vais toute seule quand je veux, je dors des fois dans les fossés.
Je vais t’expliquer ce qui vous a rendus si bons amis, dit Clémentine.
Je vais t’épousseter le nez avec des chiquenaudes.
Je vais vous dire franchement mon idée.
Je vais vous dire, également pour rien, qui il est.
Je vais vous laisser, madame, dit Thaddée, car vous les rejoindrez à l’Opéra.
Je vais vous le dire », répondit simplement Barbicane.
Je vais vous payer votre hospitalité, dit-il, et nous serons quittes.
Je vais vous trouver des expédients. — Si on demandait la grâce au roi?
Je vais y aller pour témoigner.
Je vas ajouter une gifle pour chacun, moi, si vous réclamez...
Je vas chercher ma lanterne, faut que je sache le dégât.
Je vas la mettre au sec, répondit Françoise.
Je vas mettre ça sur le papier.
Je vas seulement voir si mon feu ne s’éteint pas.
Je vas supprimer le candélabre.
Je vas te montrer quelque chose de drôle.
Je vas t’apprendre le courage, mauvais Français!
Je vendrai la Green-Box, les chevaux, les trompettes, les femmes d’Égypte.
Je vends des drogues et je donne des idées.
Je verrai cet instant jusqu’à ce que je meure,L’instant, pleurs superflus!
Je verrai si, comme on le dit, un enfant gâte la taille.
Je verrai, j’aurai peut-être besoin d’argent bientôt.
Je veux bien être heureux, mais faut pas qu’on m’embête!
Je veux bien être oiseau.
Je veux bien, répondit Ginevra sûre de pouvoir ainsi la congédier.
Je veux chercher une expérience décisive, irrécusable.
Je veux courir à lui, je parviens à dénouer les cordes qui me lient...
Je veux dire que c’est de la pure indélicatesse.
Je veux dire que je tâcherai de sonder.
Je veux essayer de le faire réapparaître.
Je veux être comme maman.
Je veux être dévouée aussi, moi!
Je veux être quitte.
Je veux être ventru comme un pape, si...
Je veux faire un mariage d’amour et ne pas être trompée: voilà tout.
Je veux jouer ce jeu-là sans qu’on en sache rien.
Je veux le consoler, mais son fils paraît en ce moment.
Je veux le croire aussi, répondit Monsieur Patterson.
Je veux le croire, répondit le lieutenant Bronsfield, qui ne s’emportait guère.
Je veux le grand fusil, répondit Gavroche.
Je veux les instruire, les amener à connaître et à aimer Dieu!
Je veux l’hospitalité de l’Arabie.
Je veux ma pièce! ma pièce de quarante sous !
Je veux que ça finisse, tu entends, Quenu?
Je veux que tu puisses dire aux autres si un lâche en ferait autant.
Je veux que vous et mademoiselle Mirouët vous me pardonniez.
Je veux savoir à quoi m’en tenir, dit Glenarvan.
Je veux savoir, moi, la seule chose intéressante dans cette affaire.
Je veux te sauver de toi-même.
Je veux te voir la lettre à la main.
Je veux tout bonnement vous dire que vous êtes un brave homme au fond.
Je veux tout ce qui est à moi.
Je veux travailler, c’est mon idée...
Je veux voir Jéhovah. — L’aigle obéit.
Je veux voir moi-même la cage.
Je veux voir si le sentiment religieux est inné.
Je veux vous dire ce que je ne saurais écrire, lui ai-je répondu.
Je veux vous faire comprendre combien votre honneur est intéressé dans cette question.
Je veux vous la montrer, il faut que vous m’obteniez des réparations.
Je veux, je ne veux pas de procès, je veux...
Je viens à vous, plein de contrition.
Je viens chercher votre seigneurie, conformément aux ordres de sa majesté.
Je viens de faire écrire la lettre suivante par Griffith.
Je viens de le dire, la révolution du Vrai.
Je viens de le voir, à l’Opéra.
Je viens de l’apprendre par mon ingénieur...
Je viens de l’échapper belle!
Je viens de me défaire, et naturellement, du seul homme qui pût me démasquer.
Je viens de parler d’Ève, c’est toi qui l’a créée.
Je viens de sauter en croupe derrière vous!...
Je viens de t’enlever ta belle, ô Triboulet!
Je viens d’apercevoir du caillou à l’horizon.
Je viens d’employer une partie de cette nuit à faire mes calculs.
Je viens d’en apprendre assez pour deviner où il va...
Je viens d’envoyer chercher le médecin et monsieur le maire.
Je viens être terrible.
Je viens ici, monsieur, pour la cinquième fois, répondit le patient.
Je viens la voir par curiosité.
Je viens regarder vos fenêtres de près.
Je viens voir comment tirent ces braves fédéraux.
Je viens voir mes ancêtres.
Je viens vous confier mon trésor.
Je viens vous dénoncer votre bonheur.
Je viens, comme c’est mon devoir, porter le fait à votre connaissance.
Je viens, » répondait Ayrton.
Je vins jusqu’à Paris sans avoir rien trouvé.
Je voi Quelque chose d’affreux qui vous pend à l’oreille.
Je vois ce que c’est! s’écria tout à coup le jeune ingénieur.
Je vois ce que c’est, répondit Fix.
Je vois ça d’ici.
Je vois de ma fenêtre passer votre cabriolet.
Je vois des étoiles et des lances de feu.
Je vois d’abord ça à la façon dont le sang coule.
Je vois d’ici cette scène.
Je vois là un heureux présage.
Je vois près de la cheminée une gondole vide, venez-y.
Je vois que ce pauvre diable a bon appétit! dit Godfrey.
Je vois que le jeune Letourneur aime à causer avec lui.
Je vois que sa chute ne l’a pas changé, ajouta Kennedy.
Je vois que vous êtes de l’avis de monsieur de Boucicaut.
Je vois qu’il va falloir que je demande à m’y faire admettre.
Je vois, répondit tranquillement le docteur.
Je voudrais aller écouter des musettes dans les bois.
Je voudrais aller m’établir à la Joya.
Je voudrais avoir des ailes, aller à Nemours vérifier ses assertions.
Je voudrais avoir ton appréciation.
Je voudrais bien qu’on ne la réveillât pas.
Je voudrais bien savoir ce qui se passe là-haut.
Je voudrais bien savoir comment vous feriez à ma place, messieurs les rieurs?
Je voudrais bien savoir qui m’a roulé, dit Peyrade, nous mesurerions nos ergots!
Je voudrais bien voir qu’on me résistât.
Je voudrais déjà y être!
Je voudrais être mouche, souris, moineau.
Je voudrais être tout à fait une bête, comme cette chèvre.
Je voudrais goûter la chair de cet amphibie.
Je voudrais n’être pas moi.
Je voudrais penser comme vous, monsieur Spilett, répondit Pencroff.
Je voudrais pouvoir le voir, seul, chez lui, sans qu’il m’aperçût.
Je voudrais pouvoir m’élever au ciel.
Je voudrais que Javert fût ici.
Je voudrais que ce jour-ci soit passé.
Je voudrais que tout le monde pût savoir à quel point je suis abjecte.
Je voudrais savoir le latin pour étudier les mots de cette inscription-là!
Je voudrais un revolver à six canons.
Je voulais donc être digne d’être aimée par mon Lucien.
Je voulais les lâcher sur le continent lunaire, sans vous en rien dire!
Je voulus essayer du remède.
Je vous accompagne avec Wilson, répondit Paganel.
Je vous accompagnerai, John, » répondit Paganel.
Je vous achète votre âme.
Je vous ai aimés, dit le cadavre.
Je vous ai aimés, je vous aime!... votre main, monsieur Smith !
Je vous ai aperçus derrière Réquillart.
Je vous ai civilisés, dit le couvent.
Je vous ai cru l’âme noble!
Je vous ai cru l’âme noble...
Je vous ai déjà avertis.
Je vous ai déjà expliqué ça, c’est la vraie ruine...
Je vous ai dit de ne pas nous mêler à toutes ces gueuseries...
Je vous ai donné l’exemple en vous embrassant...
Je vous ai donné près d’un million, et vous marchandez mon malheur.
Je vous ai donné tout ce que j’avais.
Je vous ai laissé parler tranquillement: je suis chez moi.
Je vous ai ordonné vingt fois de m’attendre, avant de sonner le troisième.
Je vous ai parlé souvent de Leichardt.
Je vous ai sauvé la vie.
Je vous ai soupçonné injustement.
Je vous ai souvent observés.
Je vous ai tant appelé que vous êtes revenu.
Je vous ai vu là, tout à l’heure, posé en justice...
Je vous ai vu, Thénardier Jondrette, dans ce bouge du boulevard de l’Hôpital.
Je vous aime passionnément, mademoiselle.
Je vous aime comme un insensé.
Je vous aime, répondez-moi.
Je vous amène une jeune personne à garder.
Je vous appartiendrai bientôt, comme vous le dites, mais pour toujours.
Je vous apprendrai à faire du bon café dans une cafetière à la Chaptal.
Je vous apprendrai les vertus secrètes du mot grec peristera.
Je vous assure que je le désire beaucoup.
Je vous assure qu’en ce moment cette question du froid m’intéresse particulièrement.
Je vous assure, monsieur Hobson, que vous exagérez...
Je vous attendais, dit-il simplement à lord Glenarvan.
Je vous attendrai ici, monsieur Hobson, répondit la voyageuse.
Je vous attends à présent.
Je vous aurais crié: — Faites-moi mourir, grâce!
Je vous autorise à vous taire.
Je vous avais emprunté, un peu incorrectement, cinquante mille francs.
Je vous avais prié d’ôter votre bague, reprit la comtesse en l’interrompant.
Je vous bénirai donc, monsieur!... répliqua l’Espagnol en levant les yeux au ciel.
Je vous bénis, jeune homme.
Je vous comprends, mon père, dit-elle en souriant.
Je vous conduirai aux grandes monstres des parisiens à la grange de Rully.
Je vous conduisis ainsi et sans défiance jusqu’à la Snowy-River.
Je vous continuerai ça au dessert.
Je vous crois innocent, vous allez être libre immédiatement.
Je vous crois, capitaine, répondit Mrs.
Je vous crois, monsieur Hobson, répondait Mrs.
Je vous croyais parti, et déjà dans les passes de Charleston.
Je vous croyais plus noble que vous ne l’êtes.
Je vous demande à tous pardon.
Je vous demande ce qu’ils font là!
Je vous demande l’hospitalité pour deux heures.
Je vous demande pardon, Tartelett, répondait Godfrey, nous sommes des sauvages, pas autre chose!
Je vous demande pardon, il est trouvé.
Je vous demande pardon, répliqua Tony Renault, dont l’œil brillait de malice.
Je vous demande un peu ce qu’elle fait là!
Je vous demande un peu, ce gueux de môme!
Je vous demanderai moi-même les éclaircissements qui me sembleront nécessaires.
Je vous défie bien de gravir cette montagne!
Je vous défie de sortir de là.
Je vous dirai cela, balbutia-t-il d’une voix à peine articulée.
Je vous dirai, moi, ce qu’elle éprouve!
Je vous dis ça sous le sceau du secret.
Je vous dis que Phébus est mort.
Je vous dis que celles-là étaient grosses comme le bras.
Je vous dis que non, la mère, reprit le marchand.
Je vous dis que si! répliqua le bourreau.
Je vous disais que l’acte est prêt.
Je vous donne ces détails-là pour que vous ayez l’esprit en repos.
Je vous en fais mon compliment, monsieur Patterson, répondit Will Mitz.
Je vous en ferai à la pelle, des diamants!...
Je vous en félicite, monsieur le directeur.
Je vous en prie, Pencroff, dit l’ingénieur.
Je vous en prie, mon oncle, ne vous en mêlez point...
Je vous en remercie, monsieur, répondit Jean Valjean avec douceur.
Je vous en supplie, mon père, faites grâce à la pauvre bête! disait-elle.
Je vous engage donc, monsieur Godfrey, à regagner votre cabine.
Je vous enverrai donc une procuration à signer, dit Derville.
Je vous écoute, monsieur.
Je vous écoute, répond le second.
Je vous écoute, répondit Nic Deck.
Je vous épargnerai un déshonneur en me livrant moi-même.
Je vous fais peur, méchante!
Je vous ferai engager à mon théâtre.
Je vous ferai sortir du palais par une porte dérobée que je connais.
Je vous félicite cordialement d’être anglais.
Je vous félicite, dit-il du ton dont on réprimande.
Je vous ficherai à souper et je vous coucherai.
Je vous introduirai près d’elle.
Je vous jure ma parole sacrée...
Je vous la ramène, vous comprenez...
Je vous laisse donc à vos noirs complots!
Je vous le donne pour un garçon qui se moque du mal de mer.
Je vous le garde, entendez-vous, vieille bête, dont la boule déménage!...
Je vous le permets, monsieur, mais je garde mon idée.
Je vous le répète, rien n’empêchera votre mariage...
Je vous les garde, vous savez où elles vous attendent.
Je vous les recommande, capitaine Paxton... répétait-il à Harry Markel.
Je vous loue de votre franchise, elle sera bien appréciée.
Je vous l’achète.
Je vous l’affrète.
Je vous l’ai montrée ; eh bien, j’ai les bank-notes.
Je vous mettrai de côté quelque chose de bon...
Je vous mènerai à Frédérick-Lemaître.
Je vous obéis, madame la marquise.
Je vous offre moitié.
Je vous paierai tout ce qu’elle dépensera...
Je vous parle comme à une ouaille chérie.
Je vous parle très sérieusement.
Je vous parle un langage honnête.
Je vous plains beaucoup, vous êtes une bonne petite femme.
Je vous porte ce toast: — À la fille d’argent!
Je vous prends en flagrant délit, dit Cosette.
Je vous préserve peut-être d’un malheur.
Je vous préviens pour que vous sachiez.
Je vous préviens que je ne suis pas du régiment des godiches.
Je vous préviens que je vais vous faire une scène.
Je vous préviens que mon grand-père fait mieux encore ; il dit Buonaparté.
Je vous préviens que nous passerons par le détroit de Magellan, reprit Glenarvan.
Je vous prie de m’étayer ça sur-le-champ.
Je vous prierai donc, monsieur Patterson, d’être prêt à partir dans cinq jours.
Je vous promets de lui révéler le mystère qui rend notre inconnue si intéressante.
Je vous quitte, je suis discrète.
Je vous rappelle seulement un précepte de santé que je crois juste!
Je vous recommanderai aussi, messieurs, de bien évaluer vos distances avant de tirer.
Je vous remercie de m’écouter un petit instant.
Je vous remercie d’avoir pensé à moi.
Je vous remercie, dit l’évêque.
Je vous remercie, monseigneur, de me laisser vivre pour ma pauvre mère.
Je vous remercie, monsieur l’avocat général, mais je ne suis pas fou.
Je vous remercie, mylord, il faudra bien se résigner.
Je vous remercie, répondit Charles.
Je vous rends votre liberté pour aujourd’hui, Coquart, dit le juge.
Je vous répète donc: nous sommes devant l’impossible!
Je vous répète que ce n’est rien...
Je vous répète que vous n’avez rien à m’apprendre.
Je vous répète qu’il serait dangereux de nous séparer.
Je vous répète qu’on s’est servi de notre embarcation!
Je vous répète, monsieur Cyrus, qu’en cinq jours l’affaire peut être enlevée!
Je vous répète, répliqua Monsieur Madeleine, que la chose me regarde.
Je vous réponds qu’elle se battra bien.
Je vous saute à la figure, moi! si vous le touchez encore.
Je vous serais très obligée de lui donner passage à bord de l’Alert.
Je vous soupçonnais quelque dette privilégiée, s’écria le docteur en souriant.
Je vous soutiens, moi, que ça monte!
Je vous suis très reconnaissant.
Je vous verrai de là.
Je vous vois tous les soirs de ce côté rôder.
Je voyais bien où elle voulait en venir » pussent lui faire si mal.
Je vus âme tuchurs te blis en blis.
Je... suis à Sau, au, aumur, moi, voyez-vous!
Jean Valjean avait travaillé à Cosette.
Jean Cornbutte avait amassé quelque bien dans son état.
Jean Cornbutte dirigea la marche par les chemins déjà parcourus.
Jean Cornbutte et Marie arrivèrent auprès du cadavre, que la glace avait déjà raidi.
Jean Cornbutte et Marie demeurèrent en présence l’un de l’autre.
Jean Cornbutte et Penellan gagnèrent la côte, qui était absolument déserte.
Jean Cornbutte éprouvait des éblouissements terribles, et sa vue s’altérait sensiblement.
Jean Cornbutte fit ses premiers préparatifs d’hivernage.
Jean Cornbutte fut enseveli sur cette côte.
Jean Cornbutte ne put retenir un cri, qui réveilla Misonne et André Vasling.
Jean Cornbutte proposa de nouveau à André Vasling de reprendre son rang à bord.
Jean Cornbutte résolut alors de creuser une ouverture dans la porte même.
Jean Cornbutte résolut de se rendre à Bodoë.
Jean Cornbutte réveilla Penellan pour lui demander le briquet, que celui-ci lui passa.
Jean Cornbutte suivit la côte, en remontant vers le nord.
Jean Cornbutte, Gervique et Gradlin ne quittèrent pas leur lit.
Jean Prouvaire était une nuance plus adoucie encore que Combeferre.
Jean Prouvaire n’était timide qu’au repos.
Jean Prouvaire seul disait quelquefois Napoléon ; tous les autres disaient Bonaparte.
Jean Valjean a été immédiatement dirigé sur le bagne de Toulon.
Jean Valjean a été réintégré au bagne.
Jean Valjean alla à lui et lui mit dans la main son aumône accoutumée.
Jean Valjean arriva à l’issue.
Jean Valjean aurait pu essayer de le revoir par sa fenêtre sur le boulevard.
Jean Valjean avait accepté tacitement le consentement tacite de Cosette.
Jean Valjean avait dû évidemment s’enfuir par là.
Jean Valjean avait été ébloui de l’idée de la liberté.
Jean Valjean avait traversé de pires détroits.
Jean Valjean avait tué Javert.
Jean Valjean avança avec précaution en évitant de se heurter aux meubles.
Jean Valjean baissa la tête et ne répondit pas.
Jean Valjean balbutiait: — Comme on est bête!
Jean Valjean bégaya: — C’est moi qui ai dit à Basque de les enlever.
Jean Valjean commença à comprendre.
Jean Valjean commença par se tromper.
Jean Valjean considérait ces ravages avec anxiété.
Jean Valjean continua d’avancer, soutenant ce mourant qui était un cadavre peut-être.
Jean Valjean crut lui en démêler une.
Jean Valjean devint pâle.
Jean Valjean eut le frémissement de la bête reprise.
Jean Valjean eut quelque peine à se remuer et à marcher.
Jean Valjean eut un éblouissement de stupeur ; il n’y avait plus personne.
Jean Valjean était allé à la barricade pour se venger.
Jean Valjean était comme un homme qui va s’évanouir.
Jean Valjean était descendu dans une de ces songeries-là.
Jean Valjean était donc absent.
Jean Valjean était donc tranquille.
Jean Valjean était d’une pauvre famille de paysans de la Brie.
Jean Valjean était entré au bagne sanglotant et frémissant ; il en sortit impassible.
Jean Valjean était fatigué.
Jean Valjean était immobile à l’endroit où Basque l’avait quitté.
Jean Valjean était passé d’un écueil à l’autre.
Jean Valjean était sincère.
Jean Valjean était tombé d’un cercle de l’enfer dans l’autre.
Jean Valjean était toujours à la même place, immobile sur sa borne.
Jean Valjean était toujours pour elle monsieur le maire.
Jean Valjean était un passant.
Jean Valjean faisait halte en ce moment au plus périlleux de ces carrefours.
Jean Valjean fit partie de cette chaîne.
Jean Valjean fit répondre que non.
Jean Valjean fit signe à Cosette de se taire.
Jean Valjean fouilla dans son gousset et en tira une pièce de cinq francs.
Jean Valjean fut condamné à cinq ans de galères.
Jean Valjean fut déclaré coupable.
Jean Valjean fut froissé de cette tristesse et navré de cette douceur.
Jean Valjean hocha la tête.
Jean Valjean jusqu’à ce jour n’avait pas été vaincu par l’épreuve.
Jean Valjean lâcha le second coup.
Jean Valjean le considéra entre les deux yeux, et crut qu’il délirait.
Jean Valjean le déconcertait.
Jean Valjean les hantait avec prédilection.
Jean Valjean leva la tête vers elle avec adoration.
Jean Valjean l’avait assise près du feu.
Jean Valjean l’écoutait sans l’entendre.
Jean Valjean ne prononçait pas une parole.
Jean Valjean ne répondit pas.
Jean Valjean ne songeait même plus que Marius existât.
Jean Valjean ne voyait guère d’autre créature humaine que cette bonne femme.
Jean Valjean n’a pas volé Madeleine, mais c’est un voleur.
Jean Valjean n’apercevait le sol au-dessous de lui que très profondément.
Jean Valjean n’avait jamais rien aimé.
Jean Valjean n’avait pas prononcé un mot.
Jean Valjean n’en fut pas fâché.
Jean Valjean n’eut pas un moment d’hésitation.
Jean Valjean n’était pas, on l’a vu, d’une nature mauvaise.
Jean Valjean n’était qu’évanoui.
Jean Valjean obtint qu’on lui remît les vêtements qu’elle dépouillait.
Jean Valjean poursuivit: — Il s’agit de sortir d’ici sans être vu.
Jean Valjean pouvait être à trois lieues de Digne.
Jean Valjean prit la plus large, c’est-à-dire l’égout de ceinture.
Jean Valjean recevait le sou et saluait profondément.
Jean Valjean reconnut la difficulté.
Jean Valjean rentra accablé.
Jean Valjean reprit: — Est-ce à Saint-Merry qu’il faudra porter la réponse?
Jean Valjean répondit: — Des forçats.
Jean Valjean répondit: — Je vous quitte, madame, on vous attend.
Jean Valjean répondit: — Non.
Jean Valjean se laissait faire, égaré.
Jean Valjean se leva, et lui demanda: — De quel côté est-ce? savez-vous ?
Jean Valjean se mit à rire.
Jean Valjean se sentait indigné.
Jean Valjean se sentit pleinement rassuré.
Jean Valjean sentit le pavé se dérober sous lui.
Jean Valjean songeait de plus en plus profondément. — Ce couvent nous sauverait, murmurait-il.
Jean Valjean sortit de la ville comme s’il s’échappait.
Jean Valjean soupira profondément.
Jean Valjean s’aperçut tout de suite que Thénardier ne le reconnaissait pas.
Jean Valjean s’arrêta hagard.
Jean Valjean s’arrêta.
Jean Valjean s’élança.
Jean Valjean s’était mis à la regarder.
Jean Valjean s’était mis à lui enseigner à lire.
Jean Valjean s’étant arrêté, le bruit avait cessé.
Jean Valjean tournait le dos et marchait dans l’obscurité.
Jean Valjean travaillait tous les jours dans le jardin et y était très utile.
Jean Valjean tressaillait dans le plus obscur de sa pensée.
Jean Valjean venait d’atteindre, lui, sa vingt-cinquième année.
Jean Valjean y marchait assez péniblement.
Jean Valjean — nous ne le nommerons plus désormais autrement — s’était levé.
Jean Valjean, préoccupé surtout de tourner le dos au jour, le laissait faire.
Jean Valjean, à son insu, en subissait-il la pression?
Jean Valjean, bouleversé, bégayait: — Cosette! elle ! vous, madame ! c’est toi !
Jean Valjean, comme la première fois, se borna à répondre: — Impossible.
Jean Valjean, c’était là le poids qu’il avait sur l’esprit.
Jean Valjean, de son côté, semblait avoir une pensée unique.
Jean Valjean, en ce moment-là même, était en proie à un soulèvement effrayant.
Jean Valjean, enivré, la voyait redevenir vermeille et fraîche.
Jean Valjean, éperdu, l’étreignit contre sa poitrine avec égarement.
Jean Valjean, l’oreille tendue, perçut quelque chose comme des pas qui s’éloignaient.
Jean Valjean, pas plus que Cosette, ne savait où il allait.
Jean Valjean, pour plus de précaution sans doute, tournait le dos à cette porte.
Jean Valjean, sans répondre, aida l’insurgé qu’il sauvait à revêtir son uniforme.
Jean Valjean, soit pour respirer, soit machinalement, mit la tête à cette fenêtre.
Jean avait reculé sa chaise, tous se trouvèrent assis autour de la table.
Jean ayant éclaté d’un gros rire, Françoise subitement devint toute rouge.
Jean commençait à se fâcher.
Jean comprit tout, et la mort de Françoise, et son obstination muette.
Jean entra gauchement, désireux de vider son cœur, avant le retour des maîtres.
Jean et Delhomme l’approuvaient de la tête.
Jean et Françoise, gravement, les mains ballantes, attendaient.
Jean eut le même geste furieux, et la Grande pinça les lèvres.
Jean était seul avec elle dans la cuisine, lorsque Tron parut.
Jean frissonna, à ce léger bruit.
Jean fumait sans une parole, en garçon réfléchi qui préférait écouter.
Jean fut frappé de sa crainte, les femmes eurent un geste d’abandon.
Jean hocha la tête, et ils ne parlèrent plus.
Jean m’a conté ça...
Jean ne put s’empêcher de rire.
Jean patienta, espérant qu’elle s’en irait.
Jean qui, jusque-là, lui donnait des espérances, hocha le menton.
Jean réfléchit une grande minute.
Jean se mit à rire.
Jean se plaisait là, sans se demander ce qui l’y ramenait.
Jean s’arrêta, laissa souffler son cheval.
Jean s’étonna, car il n’avait pas songé à cette démarche si simple.
Jean veut que je l’épouse, il me demande.
Jeanlin avait ramassé les miettes des tartines et trempait une soupe.
Jeanlin eut un rire méprisant.
Jeanlin le regarda, étonné.
Jeanlin l’en détourna: on verrait plus tard.
Jeanlin ricana, les yeux d’Alzire eux-mêmes brillèrent.
Jeanlin, en tête, galopait en sonnant dans sa corne une musique barbare.
Jeanlin, qui refermait la porte, était resté en arrière.
Jeanlin, tiré de son évanouissement, eut une plainte.
Jeanne et Lucie se récrièrent.
Jeanne, à ton miroir tu t’habilles!
Jeannot, va! grand serin ! tu es aussi bête qu’elle est maligne !
Jehan Frollo était, lui, dans une situation critique.
Jehan étala l’escarcelle aux yeux du capitaine, avec majesté et simplicité.
Jehan le retint: — Fi, capitaine Phœbus de Châteaupers!
Jehan le salua profondément et redescendit l’escalier du cloître en sifflant.
Jehan livré mort à l’archidiacre au lieu de Phébus.
Jehan ne répondit pas.
Jehan qui faisait la tête et qui sifflait complétait l’illusion.
Jehan reconnut donc son frère.
Jehan répondit froidement: — Voilà les cailloux dont je cailloute mon gousset.
Jehan se prépara à un rude choc.
Jehan se renfonça sous le fourneau, et la porte s’ouvrit.
Jehan, il faut songer sérieusement à vous corriger.
Jehan, laissez-vous punir à la discrétion du maître.
Jehan, mon ami, vous êtes ivre, disait l’autre.
Jehan, on m’apporte tous les jours des doléances de vous.
Jehan, vous êtes sur une pente bien glissante.
Jehan, vous n’avez point d’âme.
Jeppo.— Mais c’est qu’il s’est réellement endormi pendant votre histoire, Jeppo.
Jersey a Montorgeuil, Guernesey le château Cornet.
Jersey a subi deux voleurs, César et Rollon.
Jersey a un Mont-aux-Pendus, ce qui manque à Guernesey.
Jersey admire le général Don ; Guernesey admire le général Doyle.
Jersey s’inquiète d’un français propriétaire.
Jersey, Guernesey, Aurigny ; anciens repaires, ateliers à présent.
Jersey, cimetière de Saint-Jean, avril mille huit cent cinquante-quatre.
Jersey, décembre mille huit cent cinquante-deux.
Jersey, grève d’Azette, juillet mille huit cent cinquante-cinq.
Jeter l’ancre était inutile ; on était cloué.
Jetez! jetez encore ! s’écria une dernière fois le docteur.
Jetez ce cadavre à la mer.
Jetez une pierre dans l’eau, et comptez les éclaboussures.
Jetez-moi la tabatière de fer.
Jetons les caisses, puisque nous les avons vidées, dit Kennedy.
Jette les deux fusils! s’écria le docteur.
Jette-le à ces palmipèdes.
Jette-toi donc à mon cou!
Jeune fille, grâce! trêve un moment ! un peu de cendre sur cette braise !
Jeune homme, il n’y a pas d’honnête homme.
Jeunes amours, si vite épanouies, Vous êtes l’aube et le matin du cœur.
Jeunes bouches, mordez le metteur de bâillons!
Jeunes filles, hélas! qui donc croit à l’aurore?
Jéhovah présent, il sauterait à cloche-pied les marches du paradis.
Jésus! dit vivement Fleur-de-Lys au capitaine.
Jésus! fit Marguerite, qu’est-ce que vous avez, Fantine?
Jésus! répliqua Jacques Collin en soupirant.
Jésus lui répondit: « Moi non plus, je ne te damne pas.
Jésus, nu sur la croix, n’avait que ce lambeau.
Jésus-Christ a dit: Tendez l’autre joue.
Jésus-Christ approuvait, lorsque Lequeu, qui ne se contenait plus, éclata.
Jésus-Christ commençait à ouvrir l’œil et à se fâcher.
Jésus-Christ et Bécu eux-mêmes, malgré leur ivresse, levèrent la tête.
Jésus-Christ et Bécu ricanèrent.
Jésus-Christ eut, à son tour, un geste de crainte et d’abandon.
Jésus-Christ jurait contre le sacré galopin, parce qu’il tendait mal la chaîne.
Jésus-Christ leva ses deux poings au ciel.
Jésus-Christ n’était sévère que sur un point, la morale.
Jésus-Christ n’hésita plus, il sanglota.
Jésus-Christ rigolait dans sa barbe.
Jésus-Christ s’empoignait avec Flore.
Jésus-Christ s’était désintéressé.
Jésus-Christ venait d’épauler.
Jésus-Christ, asseyez-vous donc!
Jésus-Christ, avant de s’asseoir, en lâchait trois, réguliers et claquant sec.
Jésus-Christ, bon enfant, s’avança ; mais il perdit l’équilibre, faillit s’étaler.
Jésus-Christ, déclara-t-il tranquillement, vous feriez mieux de vous taire...
Jésus-Christ, désarmé, enragé, hésita à lui sauter à la gorge.
Jésus-Christ, d’une poussée, se tâta.
Jésus-Christ, furieux, en arrivait à gueuler si haut, que le patron intervint.
Jésus-Christ, interloqué, déclara qu’il était pour la grande Révolution.
Jésus-Christ, ricanant, apporta la bouteille d’eau-de-vie, et l’on trinqua.
Jésus-Dieu soit béni! reprit-elle.
Joe! garde à toi !...
Joe a raison, répondit le docteur.
Joe détachant la tente de la nacelle.
Joe dressa un cercle de feux, barricade indispensable contre les bêtes féroces.
Joe et moi, dit Kennedy, nous allons descendre dans l’arbre par l’échelle.
Joe épaula son fusil.
Joe épaulait l’autre.
Joe ignorait cette particularité, mais il ne se fit pas faute d’en profiter.
Joe le regardait faire avec inquiétude et ne disait mot.
Joe lui lança un coup d’œil piteux.
Joe m’accompagnera ; seulement, il restera au pied de l’échelle.
Joe ne disait mot, absorbé dans sa pensée, et méditant son projet d’exploration.
Joe ne put retenir un immense éclat de rire.
Joe ne répondit pas, il regardait son maître.
Joe ne répondit pas.
Joe ne répondit rien et s’étendit moelleusement sur son lit de minerai.
Joe ne se retourna pas même au bruit.
Joe n’est peut-être pas perdu, dit-il.
Joe n’hésita pas, et cependant il éprouva quelque chose comme un regret rapide.
Joe obéit: il vit ses gestes exactement et instantanément reproduits.
Joe obéit, et les deux ancres pendirent au-dessous de la nacelle.
Joe prépara le breuvage en question, qui fut dégusté avec recueillement.
Joe prit les couvertures et les précipita au dehors.
Joe représentait la statue de la stupéfaction!
Joe résolut de l’attendre: il repasserait certainement!
Joe se chargea de préparer ce surcroît de provisions.
Joe se laissa couler à terre.
Joe se précipita comme un fou sur ces fragments épars.
Joe se prépara à jeter du lest.
Joe s’est dévoué pour nous, nous nous sacrifierons pour lui!
Joe s’élança une hachette à la main.
Joe visita l’ancre ; elle était solidement retenue à la défense demeurée intacte.
John Mangles destinait cette plate-forme à faire un radeau.
John! répétait-elle en pressant le jeune garçon dans ses bras.
John Carpenter et Corty causaient souvent entre eux à ce propos.
John Carpenter et Corty se regardèrent assez surpris.
John Carpenter et Wagah venaient de regagner le poste où les autres dormaient déjà.
John Carpenter et lui essayaient vainement de les modérer.
John Carpenter, se relevant à demi: « Un feu de navire... là...
John Howard avait fait ses adieux à la vieille Kate et à son mari.
John Mangles déclara le passage impraticable.
John Mangles et Glenarvan, très-inquiets, examinèrent les chevaux survivants.
John Mangles et Wilson tenaient la tête, l’oreille et l’œil aux aguets.
John Mangles et le major s’élancèrent dans sa direction.
John Mangles et l’équipage s’occupaient des derniers préparatifs.
John Mangles eut une dernière idée.
John Mangles fit prévenir lord Glenarvan, qui monta aussitôt sur le pont.
John Mangles fut chargé de lui apprendre le métier de marin.
John Mangles ne laissa pas d’être inquiet.
John Mangles non plus, répondit Mac Nabbs, il ne peut quitter son navire.
John Mangles n’eut à se préoccuper que des aménagements intérieurs.
John Mangles observait attentivement la lisière du bois.
John Mangles ouvrait des yeux démesurés, regardant tantôt Olbinett, et tantôt ce nouveau venu.
John Mangles reprit alors la parole, et fit le récit de sa traversée.
John Mangles résolut de profiter du premier bon vent pour appareiller.
John Mangles secoua la tête.
John Mangles voulut savoir à quoi s’en tenir.
John Mangles y plongea un thermomètre Fahrenheit, qui marqua cent soixante-seize degrés.
John Mangles, avec sa prudence habituelle, devait s’en élever le plus possible.
John Mangles, debout, la figure pâle, les dents serrées, regardait l’eau qui tourbillonnait.
John Mangles, d’abord, la vit ainsi pâle et désespérée.
John Mangles, en exprimant ses craintes, obéissait à son instinct d’homme de mer.
John Mangles, fou de désespoir, saisit sa hache.
John Mangles, hissé sur les épaules de Wilson, observa souvent les retranchements extérieurs.
John Mangles, penché sur la lisse du gaillard d’arrière, observait la marée.
John Watkins, rouge de colère, hors de lui, s’était brusquement levé.
John Watkins, vous m’aviez dépossédé de ce qui m’appartenait!...
John avait donné tous ses soins à l’établissement de l’appareil.
John fit d’abord serrer les voiles restées sur leurs cargues.
John fit signe à Glenarvan de reprendre sa descente.
John insistait d’une façon toute particulière pour que cette mission lui fût confiée.
John la porta à trois milles à peu près par heure.
John ne pouvait hésiter une seconde.
John ne put en profiter, puisque ses ancres n’étaient pas encore mouillées.
John prévit que leur ivresse allait bientôt amener des scènes terribles.
John relevait sa direction sur le soleil et les étoiles.
John répondit que cette navigation était impossible avec un appareil aussi défectueux.
John se précipita vers la machine et s’affala par l’échelle.
John voulut résister, au risque de rompre sa godille.
Joie de mère, c’est presque joie d’enfant.
Joie mêlée, dit l’évêque.
Joignez à cela la liberté anglaise.
Joins cette jeunesse de l’âme À la jeunesse de ton front!
Jolie baie! répondait le Texas, elle est à demi ensablée !
Jolie éducation, et religieuse surtout.
Jolie femme! dit Jacques Collin qui s’entendait admirablement à manœuvrer ces machines terribles.
Jolie manière de voyager, tout de même!
Joliffe lui eût donné un pareil fils, quel guerrier il en eût fait!
Joliffe ne l’eût guidé d’une main sûre.
Joliffe se développaient avec une véritable prodigalité.
Joliffe se tenaient à l’arrière-garde.
Joliffe servit quelques « extra » au dîner de midi.
Joliffe servit un déjeuner composé de viandes chaudes et de thé.
Joliffe s’écria: « Et nos chiens! et nos rennes !
Joliffe s’occupait de préparer quelque nourriture.
Joliffe tressautaient à chaque instant.
Joliffe, aidée de Mrs.
Joliffe, avant que la neige couvrît le sol, s’occupa de ses semailles.
Joliffe, essayant, mais en vain, d’arrêter le bras de son imprudent conducteur.
Joliffe, et figurèrent avantageusement comme plat de résistance au dîner du jour.
Joliffe, goûtant cette eau, la trouva salée.
Joliffe, l’office et la cuisine contenaient encore une certaine quantité de conserves.
Joliffe, quand ses fourneaux lui laissaient quelque répit, travaillaient assidûment.
Joliffe, quelque peu de biscuit, formèrent le menu du souper.
Joliffe, qui l’employait journellement dans ses préparations culinaires.
Joliffe, qui s’était éloignée d’une centaine de pas sur la gauche.
Joliffe, se transformèrent en pâtés fort alléchants.
Joly était le malade imaginaire jeune.
Joly étudiait la médecine.
Joly, enchifrené, avait un fort coryza que Laigle commençait à partager.
Joly, qui avait décroché le miroir de la veuve Hucheloup, y examinait sa langue.
Joly, voyant un chat rôder sur une gouttière, en extrayait la philosophie.
Jonas se hâta de servir des liqueurs variées, les meilleures de sa cave.
Jonas se mit donc à parlementer prudemment à travers la porte, sans l’ouvrir.
Jonas, qui avait déjà regagné sa mansarde, se hâta de descendre.
Jonas, vous allez trop loin, reprit le biró.
Jondrette avait allumé sa pipe, s’était assis sur la chaise dépaillée, et fumait.
Jondrette fit un geste sinistre et dit: — Nous l’exécuterons.
Jondrette marchait dans le galetas de long en large à grands pas.
Jondrette marqua chaque coup d’un hochement de tête.
Jondrette remarqua que l’œil de Monsieur Leblanc s’attachait à ces hommes.
Joseph Lebas honteux et au désespoir resta debout.
Joseph vendu par ses frères est un chapitre de leur légende.
Joseph, je vais être forcé de te renvoyer, mon garçon!
José avait dit vrai.
José jurait à chaque pas.
José se dressa sur ses étriers.
José s’occupa de préparer quelque nourriture.
Josiane: « J’ai entendu dire que vous aviez un procès, mon cher.
Josiane agréait et éconduisait lord David.
Josiane avait fait Barkilphedro ce qu’il était.
Josiane avait le droit de dire à Anne: ma mère vaut bien la vôtre.
Josiane avait un for intérieur inquiétant.
Josiane de son côté avait des songes.
Josiane différait le plus qu’elle pouvait l’heure de cette sujétion.
Josiane et David étaient en coquetterie avec une nuance particulière.
Josiane se mit à rire.
Josiane se sentait majesté et matière.
Josiane s’y plaisait néanmoins.
Josiane venait s’échouer sur Barkilphedro!
Josiane, c’était la chair.
Josiane, très altière, avait un escarpement qui la rendait aisée à bloquer.
Joubert en fut nommé adjudant général et Pontmercy sous-lieutenant.
Joue! dit la Thénardier d’une voix terrible.
Joue donc, Cosette, dit l’étranger.
Joues-tu? demanda Levaque à Maheu.
Jouez-vous, mylord?... dit du Tillet à Peyrade.
Jouir, quel triste but et quelle ambition chétive!
Jouons à croix ou pile à qui de nous deux aura l’homme.
Jour de joie où ma mère en riant m’a conçu!
Jour et nuit, elle devait être prête à prendre la mer.
Jour étrange donné par un engloutissement.
Jour qui me réveillais au sortir de leurs nuits!
Jourdan-Coupe-Tête est un monstre, mais moindre que Monsieur le marquis de Louvois.
Jours d’effroi! les Laïs devinrent des catins.
Jouvin et Assollant obéirent à la consigne.
Joyeux, vous aviez dit au nouveau-né: Je t’aime!
Juge, au nom des victimes, Grâce pour les bourreaux!
Juge, elle doit être appréciée.
Jugez de la mauvaise poussière que tout cela fait dans le rendement.
Jugez donc un peu de ce que les légendes feront de nous quelque jour.
Jugez-en, mon noble ami, répondit Paganel.
Juin arriva, et avec lui le beau temps et parfois une chaleur véritable.
Juin mille huit cent quatorze, répondit le premier clerc sans quitter son travail.
Jules se dégoûta de lui, détourné par la petite Laure.
Jules s’était réveillé au bruit, et hurlait.
Jules, laissez votre sœur tranquille, s’écria la comtesse.
Julie avança la tête hors de la calèche.
Julie montra par un regard son enfant à lord Grenville.
Julie ne fut plus femme, elle fut mère.
Julie ouvrit de grands yeux hébétés.
Julie reçut Arthur avec une politesse froide qui faisait honneur à sa dissimulation.
Julie sentit toute l’étendue de cette perte.
Junon se résout en Araminte.
Jup! s’écria Pencroff.
Jup avait, d’ailleurs, pour Nab une sympathie réelle, et Nab la lui rendait.
Jup et Top, qui savaient se taire à propos, se précipitèrent en avant.
Jup, de son côté, poussait des cris aigus.
Jup, sur l’ordre de Pencroff, se tenait en arrière.
Jupiter, Allah, Vishnou, Sabaoth, n’importe, leur a donné le visa pour être heureux.
Jure-le-moi sur l’âme que tu n’as pas.
Jurez enfin de ne jamais dire à personne ce que vous aurez vu!
Jusque vers mille huit cent cinq, Guernesey a été coupée en deux îles.
Jusque-là elle avait toujours dit mon père.
Jusque-là elle n’avait eu à rougir d’aucune action.
Jusque-là, il n’avait guère cru en Dieu.
Jusque-là, il n’y a rien à faire.
Jusque-là, ils ne s’étaient pas sentis vivre.
Jusque-là, je le répète, rien à faire.
Jusque-là, rien à faire.
Jusqu’alors Barbicane s’était tenu en dehors de la discussion.
Jusqu’alors ces plaines rappelaient singulièrement les monotones étendues de la Pampasie argentine.
Jusqu’alors la vie ne lui avait versé que de l’amertume.
Jusqu’alors le criminel avait réussi dans ses odieux projets.
Jusqu’alors tout avait si bien marché!
Jusqu’alors, aucune modification ne s’était produite à la cime du volcan.
Jusqu’alors, la chasse n’avait pas été fructueuse.
Jusqu’au Sénégal, cette partie de l’Afrique est signalée comme dangereuse.
Jusqu’au bout, il serait là, même mort, pour les empêcher d’être ensemble.
Jusqu’au commencement de ce siècle, une complication se mêlait à ce paysage.
Jusqu’au matin, il fut traîné de poste en poste.
Jusqu’au quinze février, le pah demeura désert.
Jusqu’au retour de lord Glenarvan, vous demeurerez au château...
Jusqu’au soir, il occupa le marché.
Jusqu’au soir, les passagers visitèrent l’île, dont l’apparence est fort attrayante.
Jusqu’aux marmots qui déjà s’égayaient à frotter leur misère!
Jusqu’à Rouen, il put prendre la voiture.
Jusqu’à ce moment elle n’avait point songé à sa figure.
Jusqu’à ce moment, le mail-coach courait les grands chemins sans escorte.
Jusqu’à ce voyage, je n’avais jamais fait la moindre attention à lui.
Jusqu’à cet instant il était dans le songe, mais il y voyait clair.
Jusqu’à cinq heures, il guetta les Borains.
Jusqu’à deux heures, rien ne se montra.
Jusqu’à dix heures, les assiégeants ne bougèrent pas.
Jusqu’à dix heures, on resta.
Jusqu’à la fin du monde.
Jusqu’à la nuit tombée, Jean sema.
Jusqu’à l’horizon, tout était prairie et fleurs dans leur printanière érubescence.
Jusqu’à minuit, la maison fut en l’air.
Jusqu’à minuit, nous restons assis à l’arrière.
Jusqu’à plus complète exploration, on pouvait donc admettre que l’île était inhabitée.
Jusqu’à preuve du contraire, je suis Ayrton, quartier-maître du Britannia.
Jusqu’à présent tout va bien.
Jusqu’à quel bout?
Jusqu’à ses poches étaient pleines de grêle.
Jusqu’à une heure du matin.
Jusqu’en février, le pavillon resta lamentable, hérissé, désolé, dans son linceul de glace.
Jusqu’en mille huit cent seize, la Nouvelle-Zélande fut délaissée.
Jusqu’ici il n’y avait pas eu d’ours dans notre île!
Jusqu’ici le hasard ne vous avait jamais jeté sur mon chemin...
Jusqu’ici les animaux ne nous ont pas semblé être bien redoutables.
Jusqu’ici, Nic Deck n’avait pris aucune part à la conversation.
Jusqu’ici, les voyageurs n’avaient pas rencontré l’ombre d’un indigène.
Jusqu’ici, nous n’avons pas à nous plaindre, mon maître.
Jusqu’ici, peu de colons, peu de squatters s’étaient offerts à leur vue.
Jusqu’où allait-il les traîner?
Jusqu’où irais-je ainsi?
Jusqu’où le bon plaisir de Kai-Koumou allait-il entraîner ses captifs?
Jusqu’où l’entraînerait une tempête qui durerait plusieurs jours?...
Jusqu’où sont allés les cuirassiers? personne ne saurait le dire.
Juste! dit le président.
Justement il a cru entendre des pas ; les pas se rapprochent, puis s’éloignent.
Justement, Delphin, suivi de Nénesse, arrivait, très rouge, les yeux brûlants de fièvre.
Justement, Françoise arriva près de Berthe.
Justement, Levaque arrivait à son tour, en amenant de force Bouteloup.
Justement, Lénore et Henri, qui rentraient, arrivaient les mains vides.
Justement, Paul Négrel débarquait à Montsou.
Justement, à la Victoire, un ancien porion tenait une cantine.
Justement, ce fut au sujet des élections qu’une première résistance étonna Hourdequin.
Justement, continuait Cécile, j’ai encore deux robes de laine et des fichus...
Justement, devant sa porte, la Levaque avait arrêté la Pierronne, accourue en curieuse.
Justement, il allait réclamer ses trente sous et partir.
Justement, la Grande entrait dans la cour, suivie des Charles, qui revenaient avec Élodie.
Justement, la vigne des Buteau se trouvait là.
Justement, son père et ses deux frères descendaient.
Justice basse et moyenne, droit de pendre et de traîner.
Justifiez vos paroles, s’écria vivement J.-T. Maston.
Juvénal et Tacite seuls en bougonnent.
J’abrégerai pour vous être agréable.
J’accepte, répondit sans hésiter Cyprien.
J’achèterai du bois à Dantzick et à Brême.
J’achèterai du bois première qualité.
J’admets ces difficultés, reprit alors John Mangles.
J’admets tout ce que vous voudrez, excepté le choc d’une roche!
J’adopte cet enfant, dit le prêtre.
J’agis franchement, parce que moi-même je compte sur votre loyauté.
J’ai réparé de mon mieux ce qui, certes, est irréparable.
J’ai accepté la survivance du père Mestienne.
J’ai agité mon chapeau, je suis parti.
J’ai aidé à la chute des préjugés et des erreurs.
J’ai analysé, étudié sous tous les aspects les terrains où il se trouve!
J’ai appelé, on n’a pas répondu.
J’ai applaudi à vos premières odes, la Vendée, Louis..
J’ai appris à Marseille la fin de Riégo.
J’ai arrangé ma vie.
J’ai assisté à ton procès.
J’ai attribué ton insouciance à ta jeunesse étourdie.
J’ai à te dire une chose.
J’ai à votre disposition, échecs, dames, cartes, dominos!
J’ai à vous parler!
J’ai à vous parler de choses sérieuses.
J’ai à vous parler.
J’ai beau me dire qu’il n’a pas volé, il a volé!
J’ai besoin de lui pour une étude.
J’ai besoin de me mépriser.
J’ai besoin de témoins.
J’ai besoin d’argent, dit stoïquement Jehan.
J’ai besoin d’être seul avec mon compatriote.
J’ai besoin maintenant d’un ami sûr.
J’ai besoin que ça babille dans la maison.
J’ai bien des raisons d’être humble.
J’ai bien fait tout ce qui dépendait de moi pour empêcher ce voyage?
J’ai bien froid, répondit-elle.
J’ai bien parlé.
J’ai bien réfléchi.
J’ai bien senti cette différence en lisant ta bonne, ta tendre lettre.
J’ai bien surpris quelques regards rapidement échangés dans les salons ; mais quelle pâleur!
J’ai bien vu que c’était votre mari.
J’ai bonne envie de laisser là cette sorcière, et de te pendre, toi.
J’ai bu de l’eau-de-vie, c’est par misère.
J’ai bu une chope, ça va bien.
J’ai cavalé, cavalé, cavalé!
J’ai ces chansons-là, je les sais par cœur.
J’ai cogné, madame.
J’ai comme de la plume sous la tête.
J’ai commencé par toi, Nicholl, parce que tu étais dessus.
J’ai commis la sottise de déployer tout ce talent-là pour mille écus!...
J’ai commission de sa majesté.
J’ai compris, répondit-il.
J’ai connu la misère, et je n’en veux plus.
J’ai cru comprendre qu’il conseillait de nous séparer.
J’ai cueilli cette fleur pour toi, ma bien-aimée.
J’ai dans l’idée que le bon Dieu n’y est pas.
J’ai dans ma bibliothèque tous mes philosophes dorés sur tranche.
J’ai de la tendance à être un vieux débauché.
J’ai de l’avance, répondit Paganel.
J’ai de l’or, je le lui donnerai, dit Eugénie.
J’ai demandé à Robert Kurtis de m’aider dans cette triste opération.
J’ai demandé à ma fille, j’ai dévalisé ses fonds d’armoire.
J’ai des aaaffaires ma, ma, majeures à Froidfond et des inté, té, téressantes.
J’ai des bras, je travaillerai à la terre, cela m’est égal.
J’ai des complaisances, et voilà une heure que j’attends!...
J’ai des comptes à rendre et des ordres à prendre.
J’ai des défauts ; mais, si j’étais homme, je les aimerais.
J’ai des envies de répondre à ces pleurnicheries par des œuvres de défi.
J’ai des idées là-dessus...
J’ai deux jours d’avance à sacrifier.
J’ai deux kilomètres à faire de Montsou, et je suis là le premier!
J’ai deux mots à vous dire en particulier, monseigneur.
J’ai deux mots à vous dire.
J’ai déjà dévoré mille existences.
J’ai déjà imposé silence à la police sur ce point.
J’ai déjà prévenu mon monde, et j’inviterai tout l’équipage du brick!
J’ai déjà tout regardé, tout reconnu, tout manié.
J’ai déjà trop attendu.
J’ai dit: voilà une bonne mère.
J’ai dit à Vaugelas: Tu n’es qu’une mâchoire!
J’ai dit à la narine: Eh mais! tu n’es qu’un nez !
J’ai dit à ma sœur: Est-ce que c’est un monsieur?
J’ai dit la vérité, répondit Jean Valjean.
J’ai dit mes raisons, répondit-il.
J’ai dit que cela n’était possible qu’à l’herbe sferra-cavallo.
J’ai dit que la chaleur est intolérable aujourd’hui.
J’ai dit que la maternité excluait la virginité.
J’ai donc fait la niaise, elle a été enchantée de moi.
J’ai donc jugé et condamné à mort cet homme.
J’ai donc porté à votre compte quarante-deux mille cinq cents francs.
J’ai donc pris mes précautions.
J’ai donc résolu d’aborder la question plus franchement.
J’ai donné de cruels démentis à ta cruelle lettre.
J’ai dormi depuis Paris jusqu’au delà de Montargis.
J’ai dû le faire, car l’insurrection doit avoir sa discipline.
J’ai dû le rencontrer quelque part, je me souviens plus...
J’ai dû renoncer à l’état d’auteur.
J’ai dû rêver...
J’ai d’abord aimé des femmes, puis des bêtes.
J’ai d’ailleurs trouvé du plaisir à la danse.
J’ai en effet entendu prononcer ce mot-là.
J’ai encore des gens à voir.
J’ai encore des notes à prendre... des préparatifs à compléter!...
J’ai encore été obligée de lui donner trois vieilles chemises à toi.
J’ai enlevé la Torpille!
J’ai entendu ce soir l’angélus de Saint-Lunaire.
J’ai entendu la voix de mon père!
J’ai envoyé Nicolette, on répondait toujours: Il est absent.
J’ai essayé une fois, dit Gringoire en se grattant l’oreille.
J’ai eu des histoires comme ça, moi aussi.
J’ai eu encore d’autres succès.
J’ai eu la pensée de partir... répondit Jasper Hobson.
J’ai eu l’honneur de vous l’écrire et de vous le dire.
J’ai eu ma lisse cassée, et mon serre-gouttière en capilotade.
J’ai eu peur qu’elle ne me laissât les deux mioches.
J’ai eu pitié de lui.
J’ai eu tort d’abîmer le chapeau de ce monsieur.
J’ai eu tort, si vous vous êtes aperçu de quelque trouble en moi...
J’ai échoué à Bombay, j’ai échoué à Calcutta!
J’ai écoute en silence le récit du second.
J’ai égalé Brabant, l’engastrimythe du roi de France François Ier.
J’ai épuisé en pure perte l’harmonie imitative.
J’ai été abandonné ce soir au bord de la mer.
J’ai été absurde.
J’ai été ainsi, reprit promptement la marquise.
J’ai été à la prison, le guichetier n’a pas ouvert.
J’ai été à une autre auberge.
J’ai été chez monsieur Baloup, j’ai été domicilié.
J’ai été dans la niche d’un chien.
J’ai été en Auvergne, j’ai été à Faverolles, pardi!
J’ai été inepte! pensait-il.
J’ai été jeté au gouffre.
J’ai été jeune, tu seras vieux.
J’ai été la rose, dit le parfum.
J’ai été mielleux.
J’ai été très riche, et j’ai mangé mon bien.
J’ai étudié l’hermétique, s’écria Coictier, et j’affirme...
J’ai failli partir comme médecin des armées du roi.
J’ai failli, je dois être puni.
J’ai fait ce devoir-là vis-à-vis de Cosette.
J’ai fait cette route-là, à pied, dans le temps.
J’ai fait ça, parfaitement!
J’ai fait des heures, j’ai songé à eux...
J’ai fait la rassurée, encore que je restasse inquiète.
J’ai fait ma dernière prière, je vais me coucher pour mourir.
J’ai fait ma quatrième.
J’ai fait ma tâche et mon devoir.
J’ai fait tous les métiers!...
J’ai fait tout ce que peut faire l’éloquence humaine.
J’ai fait une faute énorme.
J’ai fini par traverser mon désert.
J’ai fini, qu’elle attende un instant, répondit-elle.
J’ai fouillé nos anciens livres, j’ai fait appel à mes souvenirs.
J’ai frappé à toutes les portes.
J’ai froid, ma mère.
J’ai gardé mes habitudes, je loge toujours à cette vieille Auberge Jean.
J’ai hérité quelque chose à Reims, dans notre pays.
J’ai joliment manqué d’être pendu! reprit Gringoire.
J’ai juré d’aller au feu, pas à l’eau.
J’ai juré obéissance au roi, aux pairs et aux chevaliers de la Jarretière.
J’ai juré que le coupable mourrait, il mourra.
J’ai la tête trop grosse! — La pauvre petite ! pendant qu’elle dormait !
J’ai la vue basse et ne l’ai pu reconnaître.
J’ai laissé à votre altesse le choix du genre de mort, décidez-vous.
J’ai laissé exprès la clef à la porte.
J’ai là un ami, le père Mestienne, le fossoyeur.
J’ai le cœur brisé.
J’ai le même intérêt que lui à me taire.
J’ai le temps, ce n’est pas pressé.
J’ai les larmes aux yeux en t’écrivant ces derniers mots.
J’ai les ordres les plus positifs à votre égard.
J’ai les yeux bandés!
J’ai lieu de croire que vous saurez les éviter avec votre prudence habituelle...
J’ai lieu de penser que nous y réussirons.
J’ai l’air d’éclaircir l’assassinat de Nanterre.
J’ai l’espoir que vous ne regretterez pas votre séjour à la Barbade...
J’ai l’habitude de ces contrées.
J’ai l’honneur de vous saluer avec considération.
J’ai ma correspondance à terminer pour l’heure de la poste.
J’ai ma fille! la voilà.
J’ai ma mère et ma sœur.
J’ai ma représentation de ce soir qui m’attend.
J’ai maintenant des preuves suffisantes contre votre père.
J’ai maintenant une carrière.
J’ai mangé là-bas.
J’ai manqué ma fortune...
J’ai manqué ma vocation, j’étais né pour être sensuel.
J’ai marché dès le soleil levé.
J’ai marché toute la journée.
J’ai mesuré d’un coup d’œil le vaste champ des dissimulations femelles.
J’ai métamorphosé Louis, il est devenu charmant.
J’ai même cru qu’il se donnait en mon honneur!
J’ai même dans mon dossier des incendies remarquables.
J’ai même un peu connu ce malheureux monsieur.
J’ai mieux aimé l’étudier moi-même.
J’ai mon échoppe d’écrivain au marché de la rue de Sèvres.
J’ai mon épouse et ma demoiselle ; une fille qui est fort belle.
J’ai mon fils, répondit-elle sèchement.
J’ai mon fusil, et vous avez votre pistolet pour vous défendre, docteur.
J’ai mon jour, le mercredi, où je reçois.
J’ai nommé Poë!
J’ai observé et j’observe.
J’ai observé moi-même.
J’ai offensé l’autorité dans votre personne, moi, agent de l’autorité!
J’ai offert à Mrs.
J’ai palpité toute seule en me disant: — Ah!
J’ai partagé avec lui ce que j’avais.
J’ai partagé ses lauriers.
J’ai passé dix-neuf ans au bagne.
J’ai passé hier chez Monsieur Baillehache, il me l’a fait voir.
J’ai passé ma matinée à écrire une lettre à Juarez pour Maximilien.
J’ai passé quinze ans ici, dans cette cave, sans feu l’hiver.
J’ai passé tout à l’heure rue Richelieu devant la grosse librairie publique.
J’ai passé toute la matinée à ces occupations sérieuses.
J’ai payé ton service, mais non ton dévouement.
J’ai payé, je suis chez moi.
J’ai pensé que le feu était inutile.
J’ai pensé que vous auriez peut-être besoin de robes et de linge.
J’ai perdu l’équilibre moral!
J’ai perdu mon père, mon pauvre père!
J’ai peu de goût pour les gens de guerre en temps de paix.
J’ai peur que ça n’éboule.
J’ai peur que la bohémienne ne me voie.
J’ai peur qu’il ne survienne du délire.
J’ai peur qu’on ne jase, là, entre nous.
J’ai peut-être eu tort de me fâcher.
J’ai peut-être le droit d’offrir un verre à un ami!
J’ai plein pouvoir... répliqua Corentin, tout heureux de cette inspiration.
J’ai pleuré d’avoir plus de conscience que d’amour.
J’ai pleuré quinze ans.
J’ai pleuré, je n’ai plus d’yeux.
J’ai plongé mes yeux dans les siens: l’infini a pénétré l’infini.
J’ai plus envie, ce soir, de me brûler la cervelle, que...
J’ai plus que mon devoir à faire, répondit Ayrton.
J’ai plusieurs choses à faire.
J’ai pour coiffure une guirlande de roses blanches à la grecque.
J’ai pris ça aux singes.
J’ai pris des engagements envers moi-même ; je les tiens.
J’ai pris et démoli la bastille des rimes.
J’ai pris un établissement au-dessus de mes forces, il le voyait bien.
J’ai profité du feu pour les faire cuire.
J’ai promis de donner une réponse demain, à la première heure.
J’ai promis la vie sauve à Ayrton, et je veux tenir ma promesse.
J’ai que j’ai faim, répondit Gavroche nettement.
J’ai quelque chose à vous dire!
J’ai quelque chose à vous dire.
J’ai quelquefois été méchante.
J’ai quelques réparations à exécuter, et je ne puis perdre même une heure.
J’ai ramassé dans la vaste diffusion des souffrances mon énorme plaidoirie éparse.
J’ai reconnu là ma Renée.
J’ai reconnu, en elle, le siècle passé rajeuni.
J’ai reçu ce matin une note du directeur de la Force.
J’ai reçu un jour un coup de canne d’un baronnet.
J’ai remarqué que les Néo-Zélandais n’arrondissent pas convenablement les coudes!...
J’ai rencontré Pluchart avant-hier à Lille, où j’avais des affaires.
J’ai rencontré cette victime ce matin, toute joyeuse.
J’ai rencontré dans la rue un jeune homme très pauvre qui aimait.
J’ai rendez-vous toute la journée avec des charpentiers pour l’estimat.
J’ai retenu Lucien, il nous amènera deux gens d’esprit...
J’ai retiré le vieux, il était trop sale.
J’ai retrouvé mon enfant!
J’ai réfléchi à ça toute la semaine...
J’ai répondu: Cela fait trente.
J’ai répondu: Oui, avec rien.
J’ai répondu: Présent!
J’ai répondu, ma biche, en fille soumise.
J’ai réservé pour dernière épreuve à Felipe une terrible mais décisive épreuve.
J’ai rêvé de toi des nuits, des nuits, des nuits!
J’ai saigné et crié sous toutes ces silhouettes horribles.
J’ai secouru les opprimés, j’ai soulagé les souffrants.
J’ai senti dans mon être un autre être heureux.
J’ai senti le besoin d’affirmer l’âme.
J’ai senti, de la rue, une délicieuse odeur de fromage de Brie.
J’ai seulement dit qu’éternuer à gauche était un signe malheureux.
J’ai simplement dit qu’Oppien avait entendu un hippopotame discuter un problème philosophique.
J’ai son secret: ni le duc ni la duchesse ne l’ont deviné.
J’ai sondé la médecine et l’astrologie, vous dis-je!
J’ai songé à faire dégager la maison, ajouta Monsieur Hennebeau.
J’ai sonné Charles déjà trois fois, il n’est pas venu.
J’ai sonné la cloche.
J’ai soudain été mère.
J’ai souffert pendant dix ans des maux inouïs...
J’ai souvent été sévère dans ma vie.
J’ai subitement été pris d’une maladie, le dégoût de l’humanité.
J’ai suivi le procès, caché dans la foule, pendant six longues journées...
J’ai surtout été effrayée de la brutalité du beau monde.
J’ai tant crié que le bon Dieu m’a entendue.
J’ai tant de mal à renvoyer ceux qui vous cherchent!...
J’ai tâché de la faire modérée et dure.
J’ai tenu à vous voir.
J’ai ton coude dans le ventre, bien sûr.
J’ai ton délicieux portrait fait par madame de Mirbel devant moi.
J’ai touché la main, une pierre.
J’ai toujours aimé mon coin noir.
J’ai toujours été ainsi, dit l’enfant.
J’ai toujours pensé qu’il y avait là-dessous quelque mauvaise histoire.
J’ai toujours un plan, répondit l’Américain.
J’ai tout tenté pour continuer à respirer l’air que tu respires.
J’ai tout de même faim et soif, reprit-il.
J’ai tout préparé.
J’ai travaillé aujourd’hui très avant dans la nuit.
J’ai travaillé chez monsieur Baloup, boulevard de l’Hôpital.
J’ai trouvé! s’écriait-il.
J’ai trouvé à m’y occuper.
J’ai trouvé ça, moi, dit Grandet en se dressant sur ses ergots.
J’ai trouvé le beau sans tache, le bien sans défaut.
J’ai trouvé l’issue.
J’ai trouvé que cela ne signifiait rien du tout...
J’ai trouvé, mon ami!
J’ai tué mon enfant! j’ai tué mon enfant !
J’ai un dernier mot à te dire, mon Gennaro!
J’ai un enfant, cela suffit ; je suis mère, ainsi le veut la loi.
J’ai un maître qui cause avec moi de cette façon.
J’ai un père, qui est Ursus.
J’ai un repaire où je te traînerai.
J’ai un secret à vous vendre.
J’ai une autre amie qui prétend qu’elle aime mieux Leloir.
J’ai une capeline à lui commander.
J’ai une dévotion particulière à Saint-Eustache.
J’ai une île!...
J’ai une permission spéciale.
J’ai une vague idée que cela doit être ainsi, dit Michel.
J’ai vaincu les trois têtes de Cerbère.
J’ai vendu mes cotons à trois cent soixante-quinze pour cent de bénéfice!
J’ai vengé don Orteva! dit Jacopo.
J’ai vécu ; j’ai songé.
J’ai vécu chez un.
J’ai vécu souriant, toujours plus adouci, Debout, mais incliné du côté du mystère.
J’ai vécu, moi.
J’ai visité la mécanique.
J’ai volé dans une hutte déserte ce couteau et cette corde.
J’ai voté la fin de ce tyran-là.
J’ai voté la fin du tyran.
J’ai voté la fraternité, la concorde, l’aurore!
J’ai votre affaire à tous, et la succession est sauvée!
J’ai voulu d’abord avoir votre avis sur le châtiment.
J’ai voulu forcer le lecteur à penser à chaque ligne.
J’ai voulu vous avertir, à cause de votre beau-frère.
J’ai vraiment hâte d’être arrivé au lac du Grand-Ours!
J’ai vu Louis se détournant pour ne pas sentir leur puanteur.
J’ai vu Suze à genoux!
J’ai vu ces choses-là.
J’ai vu ça tout petit.
J’ai vu des choses très farces dans ma vie.
J’ai vu le chaos, je vois le gâchis.
J’ai vu le moment où ces imbéciles allaient refuser de toucher leur prime!...
J’ai vu madame Léonce, reprit mademoiselle Saget, avec un coup d’œil significatif.
J’ai vu que le couvent ne remplace jamais une mère pour des filles.
J’ai vu un homme disparaître rapidement! répéta Martinez.
J’ai vu un ver luisant dans une tête de mort, répondit Ursus.
J’ai vu vendre ces deux bœufs-là au marché de Thouars.
J’ai vu, je crois, aussi madame Firmiani et votre sœur, madame de Listomère.
J’ai vu, répondit souverainement Thénardier, des millionnaires qui avaient des redingotes comme cela.
J’ai, comme une fée, effacé jusqu’au souvenir des malheurs.
J’ai, dans l’occasion, protégé mes propres adversaires, vous autres.
J’aide le jeune homme à monter sur la dunette.
J’aime Ursule Mirouët? s’écria Désiré en riant.
J’aime à croire qu’il vous sera fidèle!
J’aime bien mon père Ursus, et notre frère Homo.
J’aime ce dessin-là.
J’aime ces grands mots, s’écria Michel Ardan.
J’aime la lumière, moi!
J’aime les égyptiennes. — C’est bien toi.
J’aime les gens d’épée, en étant moi-même un.
J’aime ma liberté!...
J’aime mieux ça, dit Monsieur Gillenormand.
J’aime mieux être seul.
J’aime mieux être tête de mouche que queue de lion.
J’aime mieux l’autre hypothèse, quelle qu’elle soit, répliqua Michel.
J’aime un jeune homme, ajouta-t-elle d’une voix émue.
J’aime votre nom, j’aime votre épée.
J’aime, je suis aimée.
J’aimerais mieux avaler ma langue que de causer un chagrin à Ayrton!
J’aimerais mieux donner à téter à un vampire.
J’aimerais mieux être lui que vous.
J’aimerais mieux jeter le baril à la mer!
J’aimerais mieux la conserver intacte, répliqua Glenarvan.
J’aimerais mieux tout jeter par la fenêtre.
J’aimerais mieux une cave, pourvu qu’elle fût dans Montgomery Street!
J’ajoute que les lois sont violées!
J’ajoute qu’il est sans préjugés et point aristocrate.
J’ajouterai que nous laisserons nos chevaux en arrière.
J’allais coucher dans le lit où elle est morte.
J’allais périr sans...
J’allais vers l’allée des Acacias.
J’allais vous le proposer, » répondit simplement l’astronome de Poulkowa.
J’allumerais plutôt mes bras en les frottant l’un contre l’autre!
J’appartiens aux méandres de la vie vagabonde.
J’appartiens à la vie, à la vie indignée!
J’appelais cette vie être content de peu!
J’appelle ça un homme qui a de l’esprit.
J’arrivai enfin à la lisière d’une immense forêt.
J’arrive à la limite des terres cultivées.
J’arrive donc au xviie siècle, en mille six cent six.
J’assiste à l’incident.
J’assure à monsieur le secrétaire...
J’attaquerai la royauté?
J’attendais ce mot-là.
J’attendais là que l’occasion se présentât de m’emparer d’un navire.
J’attendais votre arrivée.
J’attendrai les ordres de monsieur le préfet...
J’attendrai, pour vous en faire, que vous soyez allé jusqu’au bout.
J’attendrais encore, répondit sans hésiter Mrs.
J’attends des réponses.
J’attends toujours ceux qui viennent, » répondit l’Irlandais.
J’attraperai un sermon, mais j’attraperai un écu.
J’aurai beaucoup de peine à me faire entendre.
J’aurai besoin de toi, sans doute, répondit Peyrade.
J’aurai bien certainement cette femme-là pour cliente, se disait-il.
J’aurai bien de la peine à vous apprendre le monde.
J’aurai de la peine à m’en tirer, pensa Gringoire.
J’aurai donc à la clouer dans ce cercueil-là?
J’aurai mon parchemin, j’en réponds!
J’aurai sans doute une famille à soigner, des enfants à élever.
J’aurais aimé à revoir le Père-Lachaise et le Cirque des Champs-Élysées!
J’aurais aimé qu’elle pût les acheter, les délivrer toutes.
J’aurais autant aimé l’écurie, dit l’homme brusquement.
J’aurais couché dans l’écurie.
J’aurais cru que cela m’ôterait mon ennui.
J’aurais cru, dit Josiane, que tout cela appartenait à Neptune.
J’aurais dû être heureux: je ne l’étais pas.
J’aurais dû le foutre dehors depuis longtemps...
J’aurais dû m’en douter, le vin étant versé par vous.
J’aurais dû prendre mon fusil! se dit-il.
J’aurais dû t’y laisser.
J’aurais engagé mes propres.
J’aurais eu grand plaisir à l’accompagner.
J’aurais eu trop de peine à vous voir vous en séparer.
J’aurais mieux aimé son nom que son remercîment.
J’aurais mieux fait de crever, le jour où j’ai vendu ma maison...
J’aurais perdu ma gageure, monsieur Hilton, » répondit simplement Cyprien.
J’aurais pu lui répondre...
J’aurais surtout voulu être aussi chauve que Swann.
J’aurais toujours su cela assez tôt.
J’aurais troublé ton ménage...
J’aurais tué le chat!
J’aurais un autre jour mieux pris l’espièglerie.
J’aurais voulu voir qu’on m’en eût empêché!
J’aurais, dit Camusot, à porter plainte contre madame la comtesse.
J’avais aussi un mot à vous dire.
J’avais à mes côtés ma fille bien-aimée.
J’avais cessé de me sentir médiocre, contingent, mortel.
J’avais cru que c’était Madame Octave qui lui avait donné.
J’avais ça dans mon intimité.
J’avais ça en magasin, paraît-il, sans même m’en douter.
J’avais de la bonne volonté.
J’avais dit: un homme ; je dis maintenant : un garde-côte.
J’avais entendu dire que George Sand était le type du romancier.
J’avais hâte... oui! hâte de le jeter à la mer.
J’avais honte de moi-même.
J’avais justement beaucoup de choses à vous demander, lui dis-je.
J’avais l’écu.
J’avais oublié! on te poursuit !
J’avais pourtant bien songé à ce que je vous dirais.
J’avais supplié Nic Deck de renoncer à ses projets...
J’avais toujours eu l’idée de faire la noce dans ma chambre.
J’avais toujours pensé qu’il avait le crâne fêlé!...
J’avais un caprice, mais les côtelettes panées, le soir, c’est trop lourd...
J’aviserai, » répondit Mr. Fogg.
J’avoue ingénûment que j’ai de la chance.
J’avoue donc que je préfère les allumettes!
J’en ai assez, de sentir la maison épluchée jusque dans les fentes!
J’en ai entendu quelques-uns qui criaient: À bas le bailli du Palais!
J’en ai entendu vaguement quelque chose, répondit l’évêque.
J’en ai pleuré.
J’en ai senti le vent, tête-bœuf!
J’en ai six à tirer.
J’en ai un, répondit Jean Valjean.
J’en aurai le cœur net, répondit Fix.
J’en avais mal au cœur, tout à l’heure.
J’en conclus que nous avons vingt-six minutes, répondit Ardan.
J’en conviens, madame, répondit l’astronome.
J’en conviens, répondit le géographe.
J’en doute, mon lieutenant, répliqua le sergent Long en secouant la tête.
J’en doute, répondit le marin en secouant la tête.
J’en étais sûr! reprit le savant d’un air de satisfaction.
J’en ferai par des procédés chimiques.
J’en ferais hommage à mon pays!
J’en jurerais ma tête!
J’en parle par expérience.
J’en rends grâces aux dieux immortels.
J’en reviendrais, » répondit simplement le sergent Long.
J’en reviens donc à ma poudre à gros grains, qui supprime ces difficultés.
J’en suis! déclara Friedel.
J’en suis bien châtié, et le bon Dieu est extraordinairement juste.
J’en suis certain, s’écria le capitaine.
J’en suis dégoûté, ma parole! j’aimerais mieux pourrir déjà dans la terre...
J’en suis délivré.
J’en suis désespérée, monsieur le comte est absent...
J’en suis enchanté, moi, madame.
J’en suis fâché ; c’était un bon vivant.
J’en suis fâché pour les habiles.
J’en suis fâché, mais c’est cet homme-là qui est Jean Valjean.
J’en suis fâché, repartit le prévôt.
J’en suis informé, monsieur le directeur.
J’en suis parfaitement sûr, répondit l’Américain.
J’en suis réduite à des conjectures sur toi, ô Louise!
J’en suis sûr!
J’en suis sûr! répondit Paganel.
J’en suis sûr d’avance!
J’en suis sûr, dit le chef de la Brigade de sûreté.
J’en suis sûr, mylord!
J’en suis sûr, répondit Beauregard.
J’en suis sûr, répondit le matelot.
J’en suis sûr.
J’en suis sûre.
J’en suis, de ta réunion, et je parlerai.
J’en suis, si l’on va là-bas!
J’en surveillerai moi-même la cuisson.
J’en vois un gros, avec deux autres petits, derrière.
J’engage mes compagnons à en mâcher les tiges.
J’entends ce bruit-là.
J’entends très bien tout ce que vous me dites.
J’entends vous faire solennellement une visite de remercîments.
J’entrevois, je ne contemple pas! je ne lis pas, j’épelle !
J’envie Leur fosse où l’herbe pousse, où s’effeuillent les bois.
J’errai dans le village, et je m’aperçus que c’était une ville.
J’espère Que non.
J’espère bien que le tavernier a barricadé la porte.
J’espère bien que maman me laissera aller chez mon amie.
J’espère bien que non, répondit le reporter.
J’espère bien que nous n’y serons plus.
J’espère bien que tu as commis quelque crime.
J’espère bien que vous l’avez noyé aussi.
J’espère bien qu’il a laissé la porte ouverte.
J’espère bien, reprenait la Gaultière, qu’il ne sera postulé par personne.
J’espère que cela est positif.
J’espère que non.
J’espère que tu ne doutes plus de sa qualité d’espagnol.
J’espère que tu ne te défies plus de son souper?
J’espère que vous êtes aujourd’hui consolée.
J’espère qu’il n’y consentira pas.
J’espère, monsieur Burdness, que vous allez me présenter...
J’espérai qu’un procès me débarrasserait du charme.
J’espérais le retrouver à votre campement!
J’espérais revoir mon père ; mais votre deuil m’annonce...
J’espérais toujours apercevoir le Victoria m’attendant en courant des bordées.
J’essaie de me débattre... c’est inutile.
J’essayais mon équipage.
J’eus à peine le temps de me retourner...
J’existais avant l’âme, Adam n’est pas mon père.
J’explique cela afin qu’on ait égard.
J’é, j’é, j’écoute.
J’éblouirai le ministre de la justice...
J’écarte la toile, et je regarde ce qui se passe.
J’écoutais les battements de mains!
J’écoute ; Êtes-vous toujours là?
J’écoute les moindres bruits, les clapotements de l’eau, le murmure des lames.
J’écoute si quelque grondement lointain annonce un orage.
J’écoute, dit Michel d’un air résigné.
J’écoute, ma tante.
J’écris à monsieur le juge d’instruction.
J’écrivais tout à l’heure à Cosette.
J’écrivis à madame Chabert une lettre bien détaillée.
J’étais Bélus à Tyr!
J’étais Sylla dans Rome! — Noire captivité des vieux démons de l’homme !
J’étais abattue et heureuse.
J’étais arrivée à trois heures après midi.
J’étais assis sur le banc de l’official.
J’étais assise sous un tilleul avec Katt, ne pensant à rien.
J’étais au supplice chez toi.
J’étais avec Gwynplaine, c’était tout simple, je vivais.
J’étais à la fois la poupée et l’enfant.
J’étais à l’étranger...
J’étais bien sûre de vous revoir, vous, répondit tranquillement la maraîchère.
J’étais cloué, j’étais enraciné dans le sol.
J’étais comme son père, et elle était mon enfant.
J’étais comme une fleur sous une ombrelle doublée de soie blanche.
J’étais comme une proie qu’il avait.
J’étais contente de moi, mais il était bien triste.
J’étais dans Sirius et tu étais dans Allioth.
J’étais dans les bras de ma mère.
J’étais déçu quand il reprenait le fil de son récit.
J’étais déjà vieux, qu’il était encore tout petit.
J’étais en porte-à-faux, je me suis redressé.
J’étais en train de mourir quand vous êtes arrivés.
J’étais folle, je l’ignorais.
J’étais gamine, qu’elle achetait déjà ses navets à mon père.
J’étais heureux, Je ronflais comme un bœuf ; laisse-moi.
J’étais honnête avec lui, je ne lui parlais pas.
J’étais interne à cet hospice-là.
J’étais là avant vous, dit brusquement Penellan à André Vasling.
J’étais là, je l’ai vue.
J’étais là, quand on a regardé dans le lit.
J’étais mendiant, et toi charitable.
J’étais par terre, aplati, mort.
J’étais plus morte que vive.
J’étais plus plus près de lui que je ne suis de toi.
J’étais prêt avant même que vous n’eussiez prononcé une seule parole!
J’étais pur, j’avais l’âme pleine d’une clarté limpide.
J’étais resserré dans une baie étroite et peu profonde!...
J’étais sans argent, mais bien portant et sur le bon pavé de Paris.
J’étais si gaie!
J’étais si heureux rien que de la voir!
J’étais si triste!
J’étais son meilleur ami.
J’étais stupide, je suis devenu méchant ; j’étais bûche, je suis devenu tison.
J’étais sur la pente d’être avocat.
J’étais sur le balcon des degrés de Saint-Pierre.
J’étais sûre qu’il était là, prêt à me jeter une nouvelle lettre.
J’étais très-inquiète, sans te le dire ; je voyais bien que tu baissais.
J’étais un doux enfant, le grain d’un honnête homme.
J’étais un être auparavant, et je suis maintenant une chose!
J’étais venu vous voir dormir.
J’étais venue à l’herbe... je suis tombée sur ma faux...
J’étais, je suis et je dois être.
J’étouffe, je sors respirer un peu.
J’étouffe, s’écria bientôt Joe, la chaleur redouble!
J’étudie tes pieds au microscope et ton âme au télescope.
J’éventrerai ce faquin, fût-il plus gentilhomme que l’empereur!
J’habitais une petite arrière-cour d’où j’entendais son piano.
J’ignorais ce détail, murmura Ursus.
J’ignorais même que vous eussiez quitté mes ateliers.
J’ignore, répéta Glenarvan.
J’imagine que nous ferons bien de nous installer à sa place.
J’imiterais la pauvre fille qui s’est tuée à son profit.
J’incline à leur avis.
J’insiste, continua le conventionnel G. Vous m’avez nommé Louis
J’interromps pour continuer à Hauteville-home, Deo volente.
J’irai à pied », dit Phileas Fogg.
J’irai à sa place.
J’irai bien encore chercher le médecin, hasarda le jeune homme.
J’irai chercher du coton, dit-il, et j’en rapporterai coûte que coûte.
J’irai chercher la vôtre tout à l’heure.
J’irai donc après le dîner? reprit Dionis.
J’irai la voir l’hiver prochain, elle et sa maisonnée...
J’irai par la forêt, j’irai par la montagne.
J’irai prendre votre place sous la bâche, et vous garderez la mienne ici!
J’irai tantôt chez Macqueron, gueula-t-il.
J’irai, moi, chez la duchesse de Maufrigneuse, qui me mènera chez les Grandlieu.
J’irai, répondit Julie.
J’irai, répondit Paz.
J’obéis à mon devoir.
J’obéis. — Mais causons.
J’observe Robert Kurtis, qui, les bras croisés, examine le point blanc.
J’octroie à ce temps-ci cette devise: Propreté sale.
J’ordonne que cette femme soit mise en liberté.
J’ôte ma tête pour vous parler.
J’y ai été bien désespérée, moi!
J’y ai songé pendant toute la nuit.
J’y ai toujours songé depuis.
J’y arriverai, à l’histoire du monsieur...
J’y aurais bien songé, dit naïvement Paganel, mais je suis si distrait!
J’y compte, Ayrton, » répondit Glenarvan.
J’y consens, répondit Tholomyès.
J’y cours, monsieur le curé.
J’y exerçais mes ravages.
J’y étais, par la tête-Dieu!
J’y lisais des livres, assis sous le portail qui est enjolivé.
J’y pensais, répondit la mère.
J’y pense, quand tu vas à l’église prier, Personne ne vous suit?
J’y sens toute son âme! s’écriait-il.
J’y serais tué en duel dans la première semaine.
J’y songerai, mylord, » répondit simplement le quartier-maître.
J’y suis accoutumée, répondit-elle.
J’y suis, s’écria-t-il!
Kai-Koumou est resté seul avec les guerriers de son embarcation...
Kai-Koumou le regarda froidement sans lui répondre.
Kai-Koumou ne s’arrêta point.
Kai-Koumou parut également surpris.
Kalumah avait raison peut-être!
Kalumah comprit ce qui s’était passé!
Kalumah nous sera très utile alors, répondit Mrs.
Kalumah n’espérait plus jamais revoir ni Mrs.
Kalumah n’eut pas un instant de doute, pas un moment d’hésitation.
Kalumah revint aussitôt au fort.
Kalumah sur l’île flottante à deux cents milles du continent américain!
Kalumah s’était de plus en plus attachée à elle.
Kalumah, interrogée, confirma les paroles du lieutenant.
Kara-Tété tomba mort.
Kear est tombée sans connaissance sur le pont.
Kear pousse des gémissements, et, malgré ses ridicules, la malheureuse femme fait pitié.
Kear se meurt, malgré les soins de la jeune fille, malgré les miens.
Kear, Américains, de Buffalo ; Miss Herbey, Anglaise, demoiselle de compagnie de Mrs.
Kear, étendue à ses pieds: « Que devons-nous faire, messieurs? demande-t-elle.
Kear, qu’un long assoupissement tient à peu près sans connaissance.
Kear, soutenue par miss Herbey, quitte précipitamment les chambres, que le feu gagne.
Kear, très-abattue par la fièvre, ne mange pas.
Kekçaa signifie: qu’est-ce que cela a?
Keksekça? dit-il à Courfeyrac.
Kellet! s’écria la voyageuse.
Kennedy! s’écria le docteur, jette tes armes, ou nous sommes perdus.
Kennedy avait poussé un cri de désespoir en voyant Joe précipité à terre.
Kennedy avait saisi l’un des fusils à deux coups.
Kennedy demeurait en pleine stupéfaction.
Kennedy déchargeait souvent sa carabine.
Kennedy d’une première balle coupa net le cou du plus rapproché.
Kennedy et Joe, stupéfaits, regagnèrent la nacelle au plus vite.
Kennedy et le docteur se réveillèrent.
Kennedy fit signe à son compagnon de se taire et de s’arrêter.
Kennedy fut le premier à faire part de ses conjectures au docteur.
Kennedy ne put s’empêcher d’en faire la remarque.
Kennedy ne répondit pas ; il préférait se taire à discuter cette terrible possibilité.
Kennedy ne sentait plus aucun frisson de fièvre, et déjeuna avec appétit.
Kennedy n’était pas loin de l’imiter.
Kennedy se précipita sur sa proie.
Kennedy se releva fort malade, et en proie à une surexcitation inquiétante.
Kennedy souffrait visiblement, et la fièvre accablait sa nature vigoureuse.
Kilter le reçut sur son genou.
King entre autres, dit Paganel, le seul survivant de l’expédition de Burke.
King, épouvanté, éperdu, alla à la recherche d’une tribu australienne.
Kyrie Eleïson, dirent les prêtres restés sous l’ogive du portail.
L'atmosphère de cette pure amitié est le silence, plus pur que la parole.
La nuit est le véritable milieu de tout ce qui est ombre.
La porte d’entrée était d’une solidité remarquable.
La! la ! feit le seigneur, allez quérir le notaire.
La! la ! ma bichette, feit l’advocat surprins, i’ay esté trop loing.
La! mon fils, vous avez le somme bien légier.
La Barbade est d’origine coralligène.
La Barbade n’était plus loin...
La Beauce, à l’infini, s’étendait, écrasée sous un sommeil de plomb.
La Bécu se retourna, en les poussant du coude.
La Bécu, qui n’avait pas de terre, au fond, s’en moquait.
La Bible ressemble aux Pyramides, l’Iliade au Parthénon, Homère à Phidias.
La Bièvre n’a ni bateaux ni pêcheurs.
La Biscaye est la grâce pyrénéenne comme la Savoie est la grâce alpestre.
La Bougival est capable de tout dans l’intérêt de la mijaurée.
La Catherine » était évidemment une sarregousette.
La Christmas de cent quatre-vingt-deux. fut remarquable à Guernesey.
La Cise, répéta-t-elle.
La Cognette marcha sur lui, les poings serrés.
La Coliche s’est abîmé le pied.
La Coliche, secouée d’une tranchée violente, poussait si fort, que les pieds parurent.
La Columbiad est toujours encastrée dans le sol de la Floride.
La Compagnie était donc revenue de ses idées étroites et égoïstes, monsieur Jasper?
La Compagnie n’a aucun intérêt à une grève, et les ouvriers non plus.
La Conciergerie n’est pas murée comme elle l’est pour rien.
La Cour des Miracles était tout à fait obscure.
La Durande était disloquée ; l’eau allait maintenant se mettre à la déchiqueter.
La Durande était échouée en plan incliné de la poupe à la proue.
La Durande était prisonnière des Douvres.
La Durande offrait toutes les traces d’une voie de fait épouvantable.
La Durande paraissait plutôt aller vers Jersey que vers Guernesey.
La Durande s’arrêta court.
La Durande s’était ruée comme si elle attaquait le rocher.
La Esmeralda observée par Gringoire.
La Esmeralda parmi les Égyptiens.
La Esmeralda pâlit, et descendit du pilori en chancelant.
La Esmeralda y était toujours à la même place, dans la même posture.
La Fallotte prescrivit les remèdes urgens et promit revenir la nuict ensuyvante.
La Flore des environs de Cauteretz s’arrêta court.
La Floride, dans sa partie méridionale, ne compte pas de cités importantes.
La France! fit le petit garçon d’un air étonné.
La France a joui de ce système pendant un certain temps.
La France commença par rire de la prétention des Américains.
La France est faite pour réveiller l’âme des peuples, non pour l’étouffer.
La France savante s’émut, un débat solennel s’ouvrit.
La France, répondit tranquillement Toliné, c’est une province anglaise, chef-lieu Calais.
La Frimat eut un haussement d’épaules exaspéré.
La Grande arriva la première, avec un tricot.
La Grande et la Frimat étaient sorties sur la porte, pour voir.
La Grande fut d’avis qu’on devait questionner Françoise là-dessus.
La Grande s’était mise debout, pliant son tricot, près de partir.
La Green-Box était populaire.
La Green-Box était un peu un spectacle fantasmagorique.
La Green-Box n’y était plus.
La Green-Box partie, c’était l’univers évanoui.
La Green-Box semblait prévue par cette cour ; c’était un théâtre tout construit.
La Green-Box, on vient de la reconnaître, était arrivée à Londres.
La Green-Box, rangée contre le mur, avait devant elle cette salle de spectacle.
La Grèce redevient la Grèce, l’Italie redevient l’Italie.
La Grève rit, Tyburn flamboie, L’affreux chien Montfaucon aboie,  On meurt...
La Guadeloupe se compose de deux grandes îles.
La Jacressarde était le logis de ceux qui ne logent pas.
La Jeune-Hardie était entièrement visible.
La Jondrette s’était assise à côté de lui.
La Levaque haussa les épaules.
La Légalité tue la Société moderne.
La Luigi Porta ne saurait être une Piombo.
La Lune a-t-elle été habitée?
La Lune est cela, un monde inhabitable et maintenant inhabité!
La Lune s’avançait majestueusement sur le firmament étoilé.
La Magnon chercha un expédient.
La Magnon était une sorte d’élégante du crime.
La Magnon quitta le quai des Célestins et alla demeurer rue Cloche-perce.
La Maheude et Étienne, stupéfiés, ne bougeaient pas.
La Maheude eut un geste désespéré.
La Maheude eut un geste énergique.
La Maheude était retombée à sa place, près du feu mourant.
La Maheude était sortie comme les autres.
La Maheude regarda Étienne, le vit muet et accablé.
La Maheude s’était assise de nouveau, muette, le visage immobile.
La Maheude s’était levée ; et il fallut l’empêcher de descendre.
La Maheude s’était précipitée pour offrir des chaises.
La Maheude, alors, retrouva sa langue, bégayant: — Merci bien, Mademoiselle...
La Maheude, furieuse, étendit les mains.
La Maheude, muette, hochait la tête aux sourds jurons de la Levaque.
La Maheude, qui se débattait, fut sans force.
La Matutina était dans cette passe.
La Matutina était irrémédiablement désemparée.
La Matutina traversa fièrement et en vaillante nageuse le redoutable frémissement du banc Chambours.
La Matutina, échappée aux Casquets, dévalait de houle en houle.
La Matutina, pour l’instant, était hors de péril immédiat.
La Matutina, sous cette impulsion, s’écarta d’Aurigny.
La Minoret était d’ailleurs aussi habile qu’intéressée.
La Mouquette, tranquillement, avait rabattu sa culotte pour sécher sa chemise.
La Normande était conquise par le caractère tendre de Florent.
La Normande l’a appelé « mon chéri » dans l’escalier.
La Normande se jeta sur elle par-derrière.
La Pampasie argentine s’étend du trente-quatrième au quarantième degré de latitude australe.
La Patagonie! s’écria lady Helena.
La Patagonie est effleurée par ce trente-septième parallèle.
La Pierronne prit un air profondément dégoûté.
La Pierronne se désespéra bruyamment.
La Plaza-Mayor était encore en pleine animation.
La Police Judiciaire agissait d’ailleurs ainsi pour la découverte des crimes avec Vidocq.
La Pouraille aimait passionnément une femme, comme on va le voir.
La Pouraille en était, depuis sa sortie du bagne, à son troisième assassinat.
La Pouraille espionna l’œil impénétrable du dab, qui continua froidement.
La Pouraille hésitait encore, il restait au port d’armes de l’indécision.
La Princesse Negroni, à Maffio, montrant Gennaro.
La Provence exceptée, je suis une des plus belles personnes de France.
La Providence nous protégeait en rendant l’icefield impraticable pour nous ».
La Providence, après avoir fourni la cahute, voulait-elle donc offrir le souper?
La Queen Ann, nous venons de le dire, était populaire.
La Recluse défendant sa fille.
La République est vaincue.
La Révolution française, plus que toute autre explosion, a eu de ces jets lointains.
La Révolution n’eut pas de police, elle n’en avait pas besoin.
La Royne feut première à dire que elle soubhaitoyt avoir des aësles.
La Russie et l’Angleterre seront réconciliées avant le colonel Everest et Mathieu Strux.
La Saint-Estève fait tenir cet établissement par...
La Sapin, avec une aiguille, tout simplement, l’avait débarrassée.
La Sarriette essayait déjà la clef à toutes les armoires.
La Sarriette était très-rouge ; les deux autres restaient toutes jaunes.
La Sarriette fait ce qu’il lui plaît, répondit aigrement madame Lecœur.
La Sarriette se mit à rire.
La Sarriette vivait là, comme dans un verger, avec des griseries d’odeurs.
La Seine pour sépulcre, et ce sac pour linceul.
La Smeralda, dit Phœbus allègrement.
La Société c’est une autre Nature!
La Sorbonne était l’endroit bucoliqueOù je t’adorais du soir au matin.
La Souricière! dit-elle.
La Stilla avait en vain cherché à l’apprendre.
La Stilla parut, plus émue qu’elle ne l’avait jamais été.
La Stilla venait de commencer à chanter.
La Suède nous a cédé sa colonie!...
La Susquehanna aurait pu partir à l’instant même.
La Tamise, peu troublée par le reflux, était calme.
La Tankadère était seule à tenir la mer.
La Tankadère fut enlevée comme une plume.
La Terrasse, août mille huit cent quarante.
La Terrasse, près d’Enghien, juin mille huit cent quarante-deux.
La Terre, par rapport au projectile, entrait dans sa dernière phase.
La Thénardier avait eu le temps de se préparer au choc.
La Thénardier daigna répondre: — Des bas, s’il vous plaît.
La Thénardier détacha le martinet.
La Thénardier en augurait bien.
La Thénardier eut un de ces éblouissements que donnent les éclairs imprévus du talent.
La Thénardier était allée prendre sa part des éclats de rire.
La Thénardier était morte en prison pendant l’instruction du procès.
La Thénardier étant méchante pour Cosette, Éponine et Azelma furent méchantes.
La Thénardier leva le bras.
La Thénardier lui jeta un coup d’œil méprisant.
La Thénardier ne lui avait pas lâché les cheveux.
La Thénardier n’avait rien à répliquer.
La Thénardier obéit, comme la louve obéit au loup, avec un grondement.
La Thénardier parut une chandelle à la main.
La Thénardier, Éponine, Azelma étaient autant de statues.
La Thénardier, sans répondre, lui tendit la carte pliée.
La Tour ne reconnaissait d’autre autorité juridique que son constable, qualifié custos turris.
La Trouille se mit à rire.
La Trouille suffoquait, tombait sur son derrière, tant elle riait.
La Trouille, avertie, avait filé.
La Turquie est au seizième siècle, la Perse au quatorzième, le Japon au douzième.
La Vallée du Torrent, répondit Gustave en grognant.
La Vallée du torrent!
La Vallière était bancale.
La Vendée est une grande émeute catholique.
La Vesle, répondit Mahiette avec un sourire mélancolique, c’est la rivière.
La Vénus Callipyge n’est pas si bien faite!
La Ville entrait dans les terres plus profondément encore que l’Université.
La Ville, en effet, beaucoup plus grande que l’Université, était aussi moins une.
La baisse barométrique, accusée depuis la veille par les instruments, s’était alors arrêtée.
La balle lui avait traversé la poitrine de part en part.
La bande des chacmas était en vue.
La bande entière éclata.
La bande était très-réactionnaire, très-mondaine.
La bande grossissait à chaque instant.
La bande s’arrêta.
La bande, dans son élan brutal, continuait sa marche, à travers le village révolutionné.
La banderole pend le long du mât, nous aurons une bonne traversée.
La banne descendit, et en quelques instants tous furent réunis sur la grève.
La banquise s’était jetée sur l’île errante!
La barbarie est, témoin la guerre.
La barque abandonnée à elle-même dériva quelques instants au gré de l’eau.
La barque en liberté dans le vent, quelle fête!
La barque se trouvait encore à sept milles environ des chutes de Morgheda.
La barre fut retirée, la porte ouverte.
La barre signalée par Thalcave arrivait avec la vitesse d’un cheval de course.
La barre venait à toucher.
La barre, ou plutôt la godille, n’a même pas besoin d’être modifiée.
La barricade avait été non seulement réparée, mais augmentée.
La barricade escaladée eut une crinière d’éclairs.
La barricade est cernée.
La barricade était dégagée.
La barricade était là-dessous.
La barricade était le rempart, le cabaret était le donjon.
La barricade était plus forte que lors de la première attaque.
La barricade était préservée.
La barricade était prise.
La barricade fut dix fois abordée, assaillie, escaladée, et jamais prise.
La barricade va être sérieusement secouée.
La barrière du Maine, répondit Enjolras.
La barrière était tout près.
La barrique empoisonnée a contenu autrefois de la couperose.
La basquaise avait les cheveux parfumés d’oignon et de basilic.
La bataille de Waterloo est une énigme.
La bataille de Waterloo se livre, vous en connaissez le résultat.
La bâtisse qui enferme, soutient et sertit ce mécanisme est, comme lui, mathématique.
La beauté a ses lignes, la difformité a les siennes.
La beauté commence à toi.
La beauté de l’antre semblait faite pour cette présence.
La beauté de son regard corrigeait cet excès de grâce.
La beauté des bêtes n’est pas la même que la beauté des hommes.
La beauté des plis indiquait la finesse de la toile.
La beauté du lieu devient une énigme.
La beauté me fait du bien en étant belle.
La beauté, la toilette, la grâce de sa fille, semblaient être devenues siennes.
La belle Impéria Lavieille  huit  onze.
La belle Impéria mariée.
La belle Lisa dit sèchement: — C’est mademoiselle Saget qui nous l’a envoyée.
La belle Lisa entra derrière lui dans cette nuit épaisse.
La belle Lisa menait le deuil de la charcuterie avec une dignité muette.
La belle Lisa ne se permettait plus qu’un régal.
La belle Lisa n’est pas une femme à se compromettre.
La belle Lisa résolut d’en avoir le cœur net.
La belle Lisa se récria.
La belle Lisa s’apercevait très bien de sa hâte à s’en aller.
La belle Normande avait fait cadeau à Florent d’un saumon, superbe.
La belle Normande fut suffoquée.
La belle Normande ne répondait pas, restait un instant soucieuse.
La belle Normande prit même Florent sous sa protection.
La belle Normande, à la vérité, marchait en reine qui daignait accepter la paix.
La belle Normande, d’un air offensé, tournait la tête.
La belle affaire! lui répondit Friedel.
La belle charcutière le regardait gravement.
La belle fille du Cagnard au Marché-Neuf!
La belle madame Lebigre et la belle madame Quenu échangèrent un salut d’amitié.
La belle saison! s’écria Thomas Black, haussant les épaules.
La belle saison revenait à grands pas.
La belle saison s’écoula ainsi au milieu des travaux habituels.
La belle saison s’écoulait.
La berline d’Étienne venait de dérailler, au passage le plus difficile.
La besogne ne manquerait à personne.
La besogne, d’abord, marcha très vite: on fit six mètres en un jour.
La bénédiction et l’amour.
La bête abattue, Robert se releva sans blessure.
La bête agonisante les poussait hors d’elle convulsivement.
La bête est ici.
La bête et le cavalier s’étaient donc abattus comme des capucins de cartes.
La bête que nous nommons un mari, selon ton expression, a disparu.
La bête seule agissait.
La bible est exécutoire à Saint-Pierre-Port plus qu’à Saint-Hélier.
La bière rendit un son creux.
La bière sortie, la porte se referme.
La bière, fabriquée avec les bourgeons de sapins, faisait, en gelant, éclater les barils.
La bigarrure du groupe éclatait.
La bille à repriser de miss Watkins! s’écria-t-il.
La bise entrait par là.
La blancheur de la neige découpait nettement l’empreinte et la faisait très visible.
La blessure de Jean Valjean avait été une diversion.
La bohémienne devint pâle et laissa tristement retomber sa tête sur sa poitrine.
La bohémienne la présenta à Gringoire. — Jetez-la à terre, lui dit-elle.
La bohémienne n’était pas insensible à ces piqûres d’épingle.
La bohémienne rompit le silence de son côté.
La bohémienne se retourna encore une fois.
La bohémienne vit la sottise que venait de faire la chèvre.
La bohémienne, sans dire une parole, la dégagea.
La bohémienne, sans répondre, se dirigea lentement vers la porte.
La boîte à surprises du sort ne s’épuise point.
La boîte de fer était une vieille tabatière de matelot, s’ouvrant à ressort.
La boîte était en cuivre et n’eût point échappé à leurs yeux.
La boîte s’ouvrait en pressant un ressort.
La boîte s’ouvrit.
La boîte, hermétiquement fermée, les avait préservées.
La bombe ne pouvait déjà plus éclater.
La bonbonne embarquée par ce malheureux Ruby.
La bonne dame était Provençale, et ses passions avaient été vives.
La bonne femme était comme à l’ordinaire.
La bonne femme, qui se méfiait, lui dit: Guérissez-moi-la donc.
La bonne recommandation de cette chère sœur!...
La bonne se planta devant le banc, causant amicalement avec la mère Méhudin.
La bonté céleste l’avait en quelque sorte pris par trahison.
La bordée de quart veillait à l’avant.
La boucle était rouillée.
La bougie avait brûlé dans la bobèche du flambeau.
La bougie touchait à sa fin.
La bourgeoisie est tout simplement la portion contentée du peuple.
La bourrasque battit la mer avec véhémence.
La bourrasque de neige passe pour être habituellement mortelle.
La bourrasque est une épée aux reins.
La bourrasque n’a pas besoin qu’on aille à son secours.
La bourse de Jean Valjean fut inutile à Monsieur Mabeuf.
La bourse tomba sur le pied du père Mabeuf.
La bouteille qui avait donné l’avis fut tenue pour chose importante.
La boutique communiquait, par une arrière-porte, avec la cour où était le puits.
La boutique en face est éperdue.
La brèche faite à votre mur, le pêle-mêle des événements s’y engouffre.
La brièveté d’esprit de ce Clancharlie était inimaginable.
La brise a notablement fraîchi.
La brise creusait des ondulations dans l’énormité magnifique des marronniers.
La brise du large se faisait à peine sentir aux approches de la baie...
La brise est régulière, dit-il, et semble devoir tenir.
La brise était faible et tendait à calmir.
La brise était très faible.
La brise fraîchit au large.
La brise fraîchit sensiblement en passant dans le sud-ouest.
La brise fraîchit toujours, et, bien malheureusement, elle hale le nord-ouest.
La brise mordait peu sur le bâtiment.
La brise ne s’est point levée avec la lune, qui est presque pleine.
La brise ne s’est point levée, et le navire doit être là...
La brise nous chasse à l’est.
La brise sifflait comme une volée de mitraille.
La brise soufflait alors du côté du couchant.
La brise venait de se déclarer plein nord.
La broussaille était basse.
La brume commençait alors à se lever.
La brume et l’obscurité ne sont point acceptées par les heureux.
La brume l’avait égaré.
La brume paraissait s’être encore épaissie.
La brume s’épaississait.
La brume venait de se lever et rendait la nuit très-obscure.
La brume y était diverse.
La brume, lugubrement empourprée, élargissait l’astre.
La brusquerie de l’aurore le tira de ce sommeil, dangereux peut-être.
La brute et le granit, quel chevalet pour l’âme!
La cabane était vide.
La cabine du capitaine Paxton occupait sous la dunette l’angle de bâbord.
La cadette avait épousé l’homme de ses songes, mais elle était morte.
La cage à feu éclairait l’avant.
La cage des côtes était pleine de crabes.
La cage était là, ils s’embarquèrent, ils s’abîmèrent, mangés par le gouffre.
La cage se décrocha, on fila dans le noir.
La cahute avait une forme oblongue, le poêle à l’avant.
La cahute à roues était à lui et au loup.
La cahute était chaude.
La cahute était juste.
La caisse était une petite pièce rectangulaire, séparée en deux par un grillage.
La cale défoncée avait vidé dans la mer les bœufs noyés.
La calèche! hé, Massin? cria Goupil.
La calèche partit du côté de Vandame.
La cambuse secrète de Tangrouille était dans la cale-à-l’eau.
La campagne était déserte à cette heure.
La campagne était déserte et morne.
La capitale de la colonie, nommée Ville-des-Roseaux, possède environ cinq mille habitants.
La capitale ne s’accroît qu’en maisons, et quelles maisons!
La capricieuse enfant voulut voir les beautés de ces montagnes.
La caravane, prise dans un cercle de feu, eût été perdue.
La caresse du roc sauvage et de la fleur fauve était profonde.
La carriole était dure et très lourde.
La carriole tombait d’une ornière dans l’autre.
La carte en main, il exposa nettement la situation présente.
La case renfermait une certaine quantité de vivres auxquels les malheureux touchèrent à peine.
La cassure est-elle fraîche? demanda Cyrus Smith.
La cassure était nette, comme si elle eût été produite par un instrument tranchant.
La catastrophe des Thénardier produisit la catastrophe de la Magnon.
La cathédrale était déjà obscure et déserte.
La cathédrale était un lieu de refuge.
La cause de leur halte et de leur étonnement fut aussitôt reconnue.
La cause entendue, le bénéfice de la stupidité lui était acquis.
La cause est remise à demain, dit Boucard.
La cavalcade était brillante et résonnait sur le pavé.
La cavalerie anglaise était sur leur dos.
La cavalerie prussienne, fraîche venue, s’élance, vole, sabre, taille, hache, tue, extermine.
La cave était donc le cabaret.
La cave n’était pas dallée ni pavée.
La ceinture contenait une petite boîte de fer et quelques pièces d’or.
La ceinture était intacte.
La certitude qu’on l’y trouverait, l’en détourna.
La cécité empêcha-t-elle Jean de Luxembourg d’être roi de Bohême?
La cécité est un souterrain d’où l’on entend la profonde harmonie éternelle.
La cécité, c’est le précipice.
La cérémonie se passa vraiment très bien.
La chair de ceux-ci fut salée, séchée et conservée pour l’alimentation future.
La chair du cabiai fut déclarée excellente.
La chair est cendre, l’âme est flamme.
La chaise Gild-Holm-’Ur était la voisine du Bû de la Rue.
La chaise royale, c’est le trône.
La chaîne avait l’immobilité du fil à plomb.
La chaîne étant trop courte, ils ne pouvaient se coucher.
La chaîne qui grinçait, cria.
La chaîne terrestre, qui aurait pu le rattacher au continent, était brusquement rompue!
La chaîne, à chaque oscillation, grinçait avec une régularité hideuse.
La chaleur devenait très-forte.
La chaleur est intolérable.
La chaleur est quotidiennement tempérée par les brises de mer.
La chaleur était sensible, mais le temps couvert.
La chaleur était très forte alors et véritablement accablante.
La chaleur était très forte, la température lourde, l’espace saturé d’électricité.
La chaleur fut étouffante.
La chaleur, les maladies, la sauvagerie des indigènes, forment autant d’infranchissables obstacles.
La chaloupe à vapeur dut être prête à appareiller au premier signal.
La chaloupe du Mascarin fut expédiée avec un officier et un détachement de soldats.
La chaloupe était en mer.
La chaloupe était pleine.
La chaloupe s’enfonça dans le brouillard et s’effaça.
La chaloupe s’ébranla.
La chaloupe, il est vrai, était excellente.
La chambre des lords ne pouvait qu’être reconnaissante.
La chambre des lords se sent maniée par l’intrigue et s’irrite.
La chambre du fond était prête aussi.
La chambre est pleine de fumée!
La chambre était vide!
La chambre peinte était spacieuse.
La chambre resta plongée dans l’obscurité.
La chambre se sépara.
La chambrée est bien composée.
La chance d’exercer le « jumping, » répondit Paganel.
La chance qui nous échappe peut se représenter au moment suprême.
La chandelle avait brûlé toute la nuit et était presque entièrement consumée.
La chandelle éclairait en plein son profil décharné et morose.
La chandelle éclairait son visage.
La chandelle était par terre, dans un coin de la chambre du vieux.
La chandelle était sur la cheminée et ne donnait que peu de clarté.
La charcuterie fut toute bouleversée.
La charcuterie suait de nouveau la santé, une santé grasse.
La charcuterie valait quinze mille trois cent dix francs, répéta tranquillement Lisa...
La charcutière avait mis une feuille de papier fort sur une balance.
La charcutière coupait maintenant dans des terrines.
La charcutière, au déjeuner et au dîner, évita toute allusion.
La charpenterie maritime de Guernesey est renommée ; le carénage regorge de bâtiments au radoub.
La charrette était assez lourdement chargée.
La charrette était brisée et le cheval était mort.
La charrette était délivrée.
La charrette fut enlevée par vingt bras.
La charrette-théâtre existe encore.
La chasse aux phoques! s’écria le marin en se retournant vers Gédéon Spilett.
La chasse de la girafe est regardée comme « un beau sport » par les connaisseurs.
La chasse devait fournir chaque jour des provisions fraîches.
La chasse s’annonçait bien, et laissait pressentir des merveilles culinaires.
La chasse, plus utile que la guerre, lui succédait.
La chaudière était coupée de cloisons et pourvue de sa pompe de saumure.
La chausse-trape du salut s’était subitement ouverte sous lui.
La cheminée amarrée, Gilliatt dégagea le haut de la machine.
La cheminée de la Durande était devant lui.
La cheminée d’un bateau à vapeur.
La cheminée est traitée fort curieusement.
La cheminée était prise là comme entre quatre murs.
La cheminée, au surplus, suffisait à la contemplation.
La chèvre était décidément le diable.
La chèvre les y suivit.
La chèvre leva son pied de devant et frappa un coup sur le tambour.
La chèvre surnaturelle la suivait.
La chiffonnière cria: — Méchant va-nu-pattes!
La chiffonnière était humble.
La chimère ambiante, réalité devinée, le gêne.
La cholère du mau-cinge id.
La chose à faire était redoutable.
La chose est assez évidente pour que je n’insiste pas.
La chose était simple.
La chose me va, répondit Kennedy en caressant sa carabine.
La chose nous déplaît.
La chose n’était que trop vraie.
La chose redoutée se réalisa.
La chose remonte à un jour où il y avait de la neige.
La chose réussit surtout dans la nuit du vendredi saint.
La chose serait plus respectueusement adressée à moi.
La chronique dit: « Son ventre éclata.
La chute de la dernière amènerait son anéantissement définitif.
La chute avait été tellement malheureuse que toute la voiture pesait sur sa poitrine.
La chute était périlleuse.
La cime des séquoias s’égayait des premiers rayons du soleil.
La circulation était empêchée.
La circulation leur était ainsi plus facile.
La cité sélénite, prétendue ou non, avait déjà disparu dans l’éloignement.
La civilisation de l’archipel normand est en marche et ne s’arrêtera pas.
La civilisation ne l’a pas encore découpé en comtés distincts.
La civilisation se trouva sans doute retardée de longues années par cet irréparable malheur.
La claire-voie, qui était le front du barrage, était défoncée.
La clairière apparut bientôt.
La clameur des enfants lui rappela que lui aussi n’avait pas soupé.
La clameur fut déchirante.
La claque à l’Opéra est très bien composée.
La clarté cependant n’y manquait point.
La clarté fuligineuse des torches pâlissait.
La clarté fut un moment plus vive, puis s’éteignit et ne reparut plus.
La clarté inquiète de la flamme les faisait remuer à l’œil.
La clarté s’éteignit, puis brilla de nouveau.
La clarté verte de la grotte sous-marine y pénétrait, et l’éclairait faiblement.
La clef était à la porte.
La clef était dans la serrure.
La clémence est une belle vertu royale qui rompt les courantes de la colère.
La clémence porte le flambeau devant toutes les autres vertus.
La cloche brésilienne sonne à dix heures.
La cloche de vêpres me réveilla.
La cloche était aussi immobile que la vieille girouette féodale.
La cloche sonna un treizième coup.
La cloison était si mince, qu’il pouvait suivre chacun de ses mouvements.
La cohue se rapprocha de l’escalier et reflua sur les premières marches.
La colère de l’insuccès l’étouffait.
La colère emporte l’émeute comme le vent emporte le feu.
La colère et le dépit le suffoquaient.
La colère m’a décidé, je vous ai dénoncé à la préfecture.
La colère surexcitait le calculateur.
La colère, très-rare chez elle, était tenace et implacable.
La colonie entière se trouvait réunie sur le cap Bathurst et entourait l’astronome.
La coloniser eût été sans résultat pratique.
La colonnade fut svelte, jeune, fraîche.
La colonne de mercure baissa subitement de quelques millièmes.
La colonne mercurielle s’abaissa peu à peu.
La colonne vertébrale a ses rêveries.
La comète vous connaît, la comète vous désire, la comète vous veut.
La comédie Est une belle fille, et rit mieux au grand jour.
La commisération a et doit avoir sa curiosité.
La commission anglo-russe possédait quatre cercles répétiteurs.
La communication entre les hunes est très-difficile.
La compagnie y était nombreuse.
La compatissance et la tendresse d’une jeune fille possèdent une influence vraiment magnétique.
La complication de l’évènement produit la perplexité de l’esprit.
La compression s’ajoutait à l’anxiété ; Gilliatt pouvait à peine respirer.
La comtesse Moïna de Saint-Héreen était le dernier enfant de madame d’Aiglemont.
La comtesse avait trouvé des ailes et s’était comme envolée.
La comtesse détourna silencieusement la tête et parut en proie à de graves réflexions.
La comtesse était dans une pose délicieuse, pensive, quasi triste.
La comtesse rougit, pâlit, se cacha la figure dans les mains.
La concurrence cessait ; l’avenir recommençait.
La concurrence en toute chose exige de grands travaux à qui veut une fortune.
La condamner aux robes fanées!
La condamnée demeurait immobile à sa place, attendant qu’on disposât d’elle.
La condamnée retenait avec ses dents sa chemise mal attachée.
La conduite de Ginevra devint une énigme pour toutes ses compagnes.
La conduite de Grandet fut alors jugée très sévèrement.
La conduite du Polonais, expliquée aux femmes les plus habiles, parut inexplicable.
La confiance des créanciers ne fut pas même ébranlée.
La confiance était plus grande après qu’avant « l’incident de l’algèbre ».
La confiance qu’ils avaient en l’ingénieur était absolue.
La confiserie! s’écria madame Charles.
La confiserie, allons! était-ce raisonnable?
La conformation de l’îlot n’avait point été altérée.
La confrontation de Hardquanonne avec Gwynplaine avait eu lieu ; Barkilphedro y avait assisté.
La confusion fut à son comble et la déroute complète.
La congrégation tenait à lui.
La conquête de ce premier outil fut saluée comme un triomphe.
La conscience du juste doit être crue sur parole.
La conscience, c’est la quantité de science innée que nous avons en nous.
La conséquence de cette mauvaise disposition est facile à prévoir.
La constitution même de l’église chrétienne n’en est pas attaquée.
La construction des quais actuels a démoli cette auberge.
La construction du bateau avança rapidement.
La construction du bateau marchait régulièrement.
La construction du mal d’autrui se complique d’une acceptation de responsabilité obscure.
La contagion fut immédiate.
La contourner sur des pentes inclinées à près de soixante-dix degrés devenait impraticable.
La contrée était déserte.
La contrée se métamorphosait.
La contrée, un peu accidentée, se prêtait à l’établissement des mires.
La contusion, ou plutôt la plaie contuse apparut.
La convalescence du jeune malade marchait régulièrement.
La convalescence s’ébaucha.
La conversation était amicale.
La conversation finie, Fix rentra dans sa cabine et se mit à réfléchir.
La conversation fut très-gaie.
La conversation s’échauffait.
La conversation, entre eux, se généralisait.
La conversation, là aussi, était au beau fixe.
La coque du navire, immergée aux trois quarts, est battue comme un écueil.
La coque était perdue, la machine était intacte.
La coque pouvait donc résister pendant quelques heures encore.
La coquette et le pédant sont deux voisins.
La corde fut tirée vigoureusement.
La corde qu’elle avait au cou traînait derrière elle.
La corde qu’il avait était trop courte.
La corde, en effet, traînait sur le pont de la Durande.
La corvette s’approcha à moins de deux encâblures de l’objet.
La corvette, évoluant, se dirigea à toute vapeur vers la baie de San Francisco.
La couche avait un mètre quatre-vingt-dix, les ouvriers pouvaient travailler debout.
La couche de neige les avait protégées contre ce rude hiver.
La couche d’eau est profonde, et leur chute a été amortie.
La couchée fut organisée.
La couleur foncée du velours ne lui laissait perdre aucun moyen de séduction.
La couleur rose de cette fleur sanglante était dans l’air.
La coupe de ses vêtements de femme ne convenait pas sous ces latitudes froides.
La cour de cette maison était sombre.
La cour du fort était comblée.
La cour d’Angleterre, magnifique, est un patron d’hospitalité.
La cour était petite, le puits était grand.
La cour se trouvait plongée dans une obscurité profonde.
La cour, carrée, était bâtie de trois côtés.
La couronne était une couronne de marquis et les sept lettres signifiaient Laubespine.
La couronne lumineuse ne s’était pas produite!
La côte fut prolongée d’assez près.
La côte n’offrait aucun abri.
La côte orientale du Groënland s’avance perpendiculairement vers le nord.
La côte voisine ne présentait aucun atterrage sur le vingt-septième degré de latitude.
La côte, par une ligne droite, se rabaissait vers le sud-est.
La crainte de changer d’air acheva de les décider.
La crainte de donner inutilement cette preuve d’inquiétude le retint.
La création n’a qu’une prunelle trouble.
La création sainte où rêve le prophète, Pour être, ô profondeur! devait être imparfaite.
La création semble attendre quelque chose.
La crise était proche.
La critique faisant autorité préférait Lafon à Talma.
La croisée grongna soubdain et l’interrompit dans ses phantaisies.
La croissance intellectuelle et morale n’est pas moins indispensable que l’amélioration matérielle.
La croix est folle ; de là sa gloire.
La cruauté des Néo-Zélandais ne pouvait être mise en doute.
La crue avait augmenté de six pouces à vingt.
La crue intérieure du flot s’aggravait.
La crue maintenant dépassait deux pieds.
La crue, stationnaire alors, paraissait avoir atteint sa plus grande élévation.
La cuisine partageait le rez-de-chaussée avec la salle du comptoir.
La cuisinière fit appeler le mulâtre pour payer la note du glacier.
La curiosité des amoureux ne va pas très loin au delà de leur amour.
La curiosité doit toujours être proportionnée au curieux.
La curiosité du naturaliste faisait taire en lui l’appétit du voyageur.
La curiosité du poëte était de plus en plus éveillée.
La curiosité d’avoir peur existe.
La curiosité est une gourmandise.
La curiosité plaide toujours la cause des amants.
La dalle du pavé qui est à côté de l’autel.
La darrenière confession Jattiot  trois cent quatre-vingt-douze trois cent cinq.
La date? répondit Godfrey en tressautant.
La date de votre mariage à tous deux! répliqua William W. Kolderup.
La date du naufrage est précise...
La demande parut toute simple et ne souffrit aucune difficulté.
La demi-obscurité, aidée par certains phénomènes de réfraction, doublait la grandeur des objets.
La demi-remontée s’était faite.
La demie vient de sonner à Saint-Médard.
La demoiselle se faisait guêpe et ne demandait pas mieux que de piquer.
La densité, qui était le soutien, était aussi l’obstacle.
La dernière cataracte du Nil.
La dernière crise fut terrible.
La dernière est la plus redoutable.
La dernière fois il s’accrochait à ma robe pour me voir plus longtemps.
La dernière lueur s’évanouissait.
La dernière possibilité de doute venait de s’évanouir.
La dernière ressource des infortunés hiverneurs avait disparu!
La dernière semaine du mois de février fut extrêmement pluvieuse et neigeuse.
La descendance paraît prouvée et n’a rien d’improbable.
La descente commençait, des ouvriers montaient de la baraque.
La descente de la Clyde s’opéra facilement.
La descente dura près de trois minutes, on ralentissait la machine par précaution.
La descente était abrupte et longue.
La description menaçait de s’envenimer et de devenir improper au premier chef.
La destinée a de ces sérénités subites.
La destinée de ces deux époux fut alors accomplie.
La destinée les éloigna parfois, mais la sympathie les réunit toujours.
La destinée nous livre l’un à l’autre.
La destinée nous tend parfois un verre de folie à boire.
La deuxième anfractuosité choisie par Gilliatt offrait un réduit, espèce de boyau, assez profond.
La deuxième claire-voie commençait à s’exhausser.
La deuxième claire-voie était intacte.
La deuxième corde fouetta la vitre de la mansarde.
La deuxième lampe pâlissait, ils allumèrent la troisième.
La devanture sur la rue, porte et volets, était close.
La débâcle ne remonte pas, elle descend, et le danger est là!
La débâcle n’arriva que dans les premiers jours d’avril.
La débâcle s’opérait à grand bruit et sur une vaste échelle.
La déchirure s’adaptait exactement, et le lambeau complétait l’habit.
La déclaration voulue pour la licence a été dûment faite.
La déclivité du sol était, au contraire, fort prononcée.
La découverte de la trahison d’Ayrton détruisait tout espoir.
La découverte que je viens de faire...
La décroissance d’intervalle semblait de plus en plus irrémédiable.
La décroissance d’une pile d’écus faisait chanter à des banquiers la Marseillaise.
La décroissance lugubre de l’agonie lui ôtait l’haleine.
La déesse était absente, mais la divinité était présente.
La défaite avait grandi le vaincu.
La définition n’est pas exacte, dit Huré.
La démocratie indignée le lui reprochait.
La démonstration est là complète.
La dépense payée, ils enfourchèrent leurs bêtes et appuyèrent sur la droite.
La dépêche... ou la lettre!
La déroute se retournait et frappait.
La désagrégation fait sur la roche les mêmes effets que sur la nuée.
La désolation et la passion étaient empreintes sur le front religieux d’Ebenezer.
La détonation de la Columbiad fut accompagnée d’un véritable tremblement de terre.
La détonation de la carabine lui répondit, et fut suivie de cent clameurs épouvantables.
La détresse universelle a des éclaboussures jusque dans ma pauvreté.
La déviation à l’est était sans but désormais.
La diaphanéité de Babet contrastait avec la viande de Gueulemer.
La difficulté de se contenter des idées partielles n’existe pas pour l’enfant.
La difficulté était Cosette.
La difficulté qu’on touche pique comme une épine.
La difficulté se compliquait.
La difformité du triomphe s’épanouit sur ce front étroit.
La difformité, c’est l’expulsion.
La digestion du mal le mettait en appétit du pire.
La dignité de la perruque du cocher l’exigeait.
La diligence me voit, s’arrête, et me prend.
La direction de l’itinéraire fut alors légèrement modifiée.
La direction du fanal était calculée avec une approximation d’un millième de seconde!
La discrétion du bonhomme était complète.
La discrétion est d’ailleurs égale à l’étendue de ce pouvoir.
La discussion reprit aussitôt son cours, et, cette fois, sans préambule.
La discussion tournait aux personnalités, mais le président intervint.
La disparition du grand homme était nécessaire à l’avènement du grand siècle.
La dispute de cette entrée a été furieuse.
La distance d’ici à Gravesend n’est pas très grande.
La distance impossible était entre nous.
La distance s’ajoutait à l’obscurité.
La diversité soluble se fond dans son unité.
La divinité paraîtrait donc venir personnellement châtier les profanateurs du tabou.
La dixième année, son tour revint, il en profita encore.
La dîme est en vigueur.
La domestication des rennes avait parfaitement réussi.
La domesticité, c’est quelque chose, mais il voulait de plus la puissance.
La dot de Lydie était pourtant là! dit Peyrade à l’oreille de Corentin.
La double chaîne pour rien.
La double façade intérieure de l’écueil était hideuse.
La doublure avait été recousue.
La douleur du jeune Franz fut extrême.
La douleur partout n’était qu’une occasion de bonté toujours.
La douleur s’accentue de tous les détails qu’on aperçoit.
La draperie populaire laisse à peine deviner l’ossement religieux.
La duchesse continua: — Puisque tu es là, c’est que c’est voulu.
La duchesse elle-même s’estompa dans la perspective lointaine comme une illusion.
La duchesse répondit: — Pour que vous preniez d’autres heures...
La duchesse tourna la tête, et dit: — Qu’est-ce qu’elle me veut?
La duègne entra et demeura debout devant son maître.
La dureté de sa vie le satisfaisait et lui plaisait.
La dynastie cache l’échafaudage et couvre l’ambulance.
La face blême d’Auguste eut un sourire.
La face de Fantine en cet instant semblait étrangement éclairée.
La face de Jean Valjean apparut dans le crépuscule, les yeux fermés, pâle.
La face de l’Europe est changée.
La face du maître apparut.
La face large de Rasseneur exprima subitement une grande défiance.
La face rouge et violente de la gargotière s’illumina d’un épanouissement hideux.
La factorerie eût pu sans peine remplir ses magasins.
La faculté féminine de dédaigner est extraordinaire.
La façade de Corinthe, à demi démolie, était hideuse.
La façade était sombre.
La fadeur de la fausse bonne renommée met en appétit de honte.
La faim et la fatigue disparaissaient devant cet impérieux besoin.
La faim était à leur porte.
La faim la tortura bientôt.
La faim s’était réveillée, intolérable, atroce.
La fameuse maison Minard a commencé par des rentes de ce genre.
La famille de Gortz?... s’écria Franz de Télek.
La famille de Portenduère demeura donc à Nemours.
La famille m’accuserait encore de me mêler de ses affaires...
La famille ne déjeuna qu’à dix heures.
La famille n’a jamais eu suffisamment à manger.
La famille, surtout, en parut retournée.
La fange s’y comporte décemment.
La fantaisie de Godfrey Morgan ne coûterait pas un dollar à la caisse avunculaire!
La farce avait réussi.
La farce de Baise mon cul feut, dit-on, inventée par ledict sire.
La fatalité obscure était maintenant sa maîtresse.
La fatigue après leur avoir donné l’appétit, leur donna le sommeil.
La fatigue de vivre est insupportable ; la mort, c’est plus tôt fait.
La fatigue devenait extrême pour tout le monde.
La faune entière des régions arctiques ne suffirait pas à satisfaire ces chasseurs entreprenants.
La fausse monnaie était encore punie de mort à cette époque.
La faute, obstinée à s’offrir, prenait forme.
La femme! reprit Tholomyès, méfiez-vous-en.
La femme a commencé.
La femme avait été arrêtée émettant la première pièce fausse fabriquée par l’homme.
La femme à la jambe de bois était la dame de comptoir.
La femme à la jambe de bois leur fit le sourire réservé aux bourgeois.
La femme de Kara-Tété avait rejoint son époux dans la tombe.
La femme de l’aubergiste entre dans l’écurie.
La femme debout, à demi courbée sur lui, le suivait des yeux.
La femme du juge garda le silence en entendant cet arrêt.
La femme en bouton est sacrée.
La femme est un être inférieur, elle obéit trop à ses organes.
La femme faisait la cuisine et montrait à lire à l’enfant.
La femme fit de la tête un signe affirmatif.
La femme fit un signe négatif.
La femme intercède pour lui.
La femme leva la tête ; sa voix furieuse s’éteignit subitement.
La femme nue, c’est la femme armée.
La femme peut-être n’avait pas de pudeur, mais la lumière en avait.
La femme quittera son père et sa mère pour suivre son mari.
La femme sent et parle avec le tendre instinct du cœur, cette infaillibilité.
La femme s’était élancée et avait ramassé le plâtras enveloppé du papier.
La femme venait de reparaître un instant dans cette nature virile!
La femme y est oubliée.
La femme, à Triboulet.
La femme, c’est de l’argile qui désire être fange.
La femme, voilà ce qu’il voyait.
La fenêtre donnait sur une place.
La fenêtre du palier, qui était une fenêtre-guillotine, était ouverte.
La fenêtre était toujours ouverte.
La fente avait dû aller jusqu’à la cervelle.
La fermeture de son âme venait de se faire.
La ferrure de soutènement du mur de droite dessine une croix.
La fée n’est pas loffe, fit Thénardier.
La féodalité avait construit ces grandes communes d’une façon bizarre.
La féroce volée assaillante ne lâchait pas prise et s’opiniâtrait.
La férocité n’existe pas... scientifiquement parlant, répondit le savant.
La férocité règne, témoin l’échafaud.
La fêlure grandirait bien vite.
La fête de l’ambassadeur était un adieu.
La fête des giroflées y était splendide.
La fête, les ambassadeurs, Coppenole, le pape des fous, sont dans toutes les bouches.
La fidélité aux engagements pris est la principale de ses qualités.
La fidélité déraisonnable se descend comme un escalier de cave.
La fierté de cet homme et son courage avaient quelque chose de sublime.
La fièvre ne m’a quittée que depuis sept ou huit jours, répondit-elle.
La fièvre nourrit le malade et l’amour l’amoureux.
La fièvre qu’il avait crainte, semblait écartée.
La fièvre, et cætera!
La figure de Cosette en était même jusqu’à un certain point changée.
La figure de ce combat était monstrueuse.
La fille à Charenton, le père dans la fosse commune, dit Corentin.
La fille a les yeux rouges comme quelqu’un qui a pleuré longtemps.
La fille aînée grommela: — Faire faction nu-pieds dans la neige!
La fille aînée parut sur le seuil.
La fille à Monsieur Pupin!
La fille à Triboulet! l’histoire est impayable !
La fille bien guardée Carbonneau  cent soixante-dix cent quarante-sept.
La fille feut nommée ainsy et feut belle par admiration.
La fille jasait sans cesse, et gaîment.
La fille tourna le robinet, en répondant que le patron allait revenir.
La fillette était une tombe.
La fin de la journée se passa dans un repos complet.
La fin de la phrase commencée chanta d’elle-même sur ses lèvres.
La fin du roman Gérard  quatre cent soixante-quatre trois cent trente-trois.
La fin d’un discours très-applaudi. — Présentation du docteur Samuel Fergusson — « Excelsior.
La fissure était resserrée et le passage presque impossible.
La flagellation était finie.
La flamme avait atteint l’écorce que sa sécheresse rendait très combustible.
La flamme de la corvette, immobile, inerte, pendait sur le mât de perroquet.
La flamme faisait bruire une marmite de fer accrochée à la crémaillère.
La flamme flotta, lutta, s’enfonça, perdit forme.
La flatterie sous-entend un intérêt.
La fleur a-t-elle tort d’écarter sa tunique?
La flèche partit en sifflant.
La flore reculera vers l’équateur en même temps que la faune.
La foi s’y décompose.
La folie de l’anxiété le prit.
La force armée dissipe la foule qui se trouvait dans le premier vestibule.
La force au-dessus de l’homme a donné ce jour-là.
La force servant d’enveloppe à la ruse, c’était là Rantaine.
La forêt est déjà devenue une clairière, répondit le chasseur.
La forêt est une gloire ; La caverne est un palais!
La forêt était en feu.
La forêt était en flammes.
La forêt serait au désespoir sans le colibri.
La forge devenait peu à peu impossible.
La formalité du visa accomplie, Phileas Fogg revint à bord reprendre sa partie interrompue.
La formation de la tempête s’y dessinait comme dans une section de tranchée.
La formation géologique est peu de chose, comparée à la formation océanique.
La forme de sa bouche démentait le sens de ses paroles.
La forme de son corps était surprenante de beauté.
La forme humaine couchée à terre râla une deuxième fois.
La fornication est une pensée fort libertine.
La forteresse était complète.
La fortune de Cosette est donc bien à elle.
La fortune que le docteur destinait à Ursule.
La fortune travaille à ce petit être.
La fosse est perdue, répondit le maître-porion.
La fosse était libre.
La foudre avait enflammé les branches sèches de la ramure supérieure.
La foule a le flair des choses dénoncées, et les prend en bonne part.
La foule abandonna peu à peu les places et les rues.
La foule continuait d’affluer aux représentations de Chaos vaincu.
La foule des mineurs, en grand désordre et grande émotion, courait vers la mine.
La foule est rétive à l’entraînement des paladins.
La foule est traître au peuple.
La foule éclata de nouveau en applaudissements.
La foule était à l’autre bout du port, près du goulet, aux Bravées.
La foule grossissait à Chaos vaincu.
La foule les encourageait, l’anxiété était de nouveau dans toutes les âmes.
La foule satisfait dans une certaine mesure le goût qu’on a du désert.
La foule semblait grossir à chaque instant dans le Parvis.
La foule s’émerveillait.
La foule s’ouvrit, et donna passage à une pure et éblouissante figure.
La foule, saisie, les regardait disparaître au coude de la route.
La foule, toute pâle et frémissante, se découvrit quand ils passèrent.
La fourmi blanche est, suivant eux, de qualité supérieure.
La fourmilière avait été écrasée.
La fourrure de ces précieux amphibies était autrefois très recherchée en Chine.
La fourrure terminée, Gilliatt accroupi se redressa.
La fraîche brise du soir va alourdir les ailes de ces sauterelles.
La fraîche nuit d’avril s’attiédissait de l’approche du jour.
La frégate avait une avance assez considérable sur le Delphin.
La froideur se communique aux sources de la vie avec une rapidité mortelle.
La fruitière veut qu’on la paye.
La fumée est moins abondante, quoique noire encore.
La fumée était dans la rue comme un brouillard.
La fumée, toujours visible, se dressait encore à moins d’un quart de mille.
La fureur volcanique ne se modérait pas.
La furie du flot était empreinte sur cet encombrement difforme.
La furie était maintenant l’habileté.
La fusillade tâte, le canon prend.
La gaine se déchiquetait à sa partie intérieure.
La gaîté de Géronte choque et exaspère la mélancolie de Werther.
La galerie parcourue, il se replongea dans l’intérieur de l’église.
La galerie se trouvait donc entièrement dissimulée.
La galiote au père Lethierry va reprendre son service, messieurs, mesdames.
La galiote réussit en effet, on l’a vu.
La gamme du frappement correspond à l’échelle de la hiérarchie.
La garce, c’est chez nous qu’elle m’a culbutée!...
La garde qui honore ressemble beaucoup à la garde qui garde.
La gargote Thénardier était comme une toile où Cosette était prise et tremblait.
La géante joue la naine ; l’immense France a ses fantaisies de petitesse.
La généreuse querelle recommença.
La générosité de Jean Valjean envers lui Javert l’accablait.
La géométrie est une harmonie.
La géométrie trompe ; l’ouragan seul est vrai.
La glace avait fondu, le temps était tiède.
La glace était tellement dure que les coutelas l’entamaient difficilement.
La glaise, détrempée par des torrents d’eau, avait encore cédé.
La gloire de Gwynplaine avait décidément fait son entrée dans le grand public.
La gloire se mesure à l’étonnement.
La gloutonnerie châtie le glouton.
La gloutonnerie du vieillard l’occupait, il suivait la cuillère des yeux, il goguenarda.
La goëlette fatigua beaucoup.
La goëlette se couvrit de toile.
La goëlette, prêtant alors le flanc à la lame, fut effroyablement secouée.
La goëlette, soulevée par le vent, semblait voler dans l’air.
La gourde acheva ce que le grand air avait commencé.
La gourde trouvée à Calshor avait éveillé au plus haut point son attention.
La gourde, qui contenait le parchemin signé de tous, était bouchée et goudronnée.
La gourmandise affecte la délicatesse.
La gouttière au-dessus de laquelle il se trouvait l’arrêta dans sa chute.
La grammaire, cette logique, n’admet pas de singulier pour les ténèbres.
La grande Douvre était sa maison ; la Durande était son chantier.
La grande Nanon était une providence pour Eugénie.
La grande brune n’était plus tablettière à la poissonnerie.
La grande cour de l’inn Tadcaster avait fixé le choix d’Ursus.
La grande douleur est un rayon divin et terrible qui transfigure les misérables.
La grande harmonie diffuse s’épanouissait.
La grande paix d’en haut vient comme une marée.
La grande porte, barrée et verrouillée à demeure, restait fermée.
La grande quantité de matière alumineuse qu’il renfermait empêchait toute combustion.
La grande question était donc d’y pénétrer.
La grande venue des vents vers la terre se fait aux équinoxes.
La grandeur des maisons s’assure en l’intégrité des prérogatives.
La gravité des événements était visible.
La grève de cette île fut sa première enceinte, la Seine son premier fossé.
La grève était déserte.
La grêle! la grêle !
La grêle cessa de tomber, et le chariot put reprendre la route du camp.
La grêle, mon Dieu!...
La griffe n’est rien près de la ventouse.
La grille de sortie de l’égout n’était pas loin.
La grille du cimetière va se fermer.
La grille est vieille, reprit un cinquième qui avait une voix de ventriloque.
La grimace était son visage.
La grosse, les douze douzaines, revenait à dix francs, et se vendait soixante.
La grotte était fermée de toutes parts.
La guerre civile? qu’est-ce à dire ?
La guerre est-elle moins fléau que l’émeute n’est calamité?
La guerre finie, le poste a été abandonné.
La guerre, ah! bon sang ! c’est ça qui fait les hommes !...
La guerre, ah! foutre, il est temps que nous soyons les maîtres...
La guerre, ce fléau humain!... la guerre...
La guerre, comment ça?
La guigue du Delphin, répondit le jeune homme.
La guigue, enlevée par six robustes rameurs, volait sur les eaux de la rade.
La haine de l’enseignement des enfants du peuple était un dogme.
La haine des incidents fait partie de la gravité.
La haine est toujours énorme.
La hampe des bannières se transforma en arme offensive.
La harangue était formidable.
La hardiesse d’Harbert était superbe, et le sang-froid du reporter étonnant.
La hardiesse est merveilleuse, et nous en sommes fort courroucé.
La hauteur des arbres accroissait encore l’obscurité.
La herse doit y être.
La herse l’attendait, un sac de semence était déchargé dans un sillon.
La hotte sera en sapin, et la bâche sera un drap noir.
La houille transmet les sons avec une limpidité de cristal, très loin.
La houle en mourant dévastait.
La houle s’y était dissoute en pluie.
La huée, assaisonnement du triomphe.
La jalousie et le doute ôtent à l’amour toute sa pudeur.
La jardinière devait laver la vaisselle, le jardinier ouvrirait la grille.
La jarretière de la mariée est cousine de la ceinture de Vénus.
La jeune Esquimaude était absolument affirmative.
La jeune Esquimaude fut vraiment touchée des hospitalières façons de ses amis d’Europe.
La jeune Esquimaude se leva aussitôt, prête à partir.
La jeune affligée rencontra son beau-frère la plume derrière l’oreille.
La jeune femme était désespérée.
La jeune femme était retombée dans cette torpeur provoquée par les fumées du chanvre.
La jeune femme était toujours dans une prostration complète.
La jeune femme fut déposée dans une chambre de la gare.
La jeune femme fut jetée à la mer avec sa fille.
La jeune femme se mit à rire, en tirant une grosse poignée de monnaie.
La jeune femme voyait devant elle un témoin de trop à cette scène.
La jeune femme, assise à l’arrière, se sentait émue.
La jeune fille avait reconnu la méchante recluse.
La jeune fille avait touché son semestre.
La jeune fille était rouge, interdite, palpitante.
La jeune fille haussa les épaules.
La jeune fille le regarda avec effroi: — Me haïr! qu’ai-je donc fait?
La jeune fille lirait ma résolution dans mes yeux!
La jeune fille l’écoutait, le regardait.
La jeune fille ne put trouver qu’une parole: — Ô mon Phœbus!
La jeune fille observait avec une terreur secrète l’inconnu.
La jeune fille pénétra donc, à travers la foule, jusqu’au tableau couronné.
La jeune fille pleurait, car elle eût bien voulu embrasser sa sœur.
La jeune fille poussa un cri déchirant, et tomba sur le pont sans connaissance.
La jeune fille regarda Ginevra, leurs pensées se confondirent.
La jeune fille regarda très surprise.
La jeune fille répondit à l’abbé Chaperon que David avait abattu Goliath.
La jeune fille répondit par un mouvement de tête significatif.
La jeune fille se redressa, fit signe à Liberta de la suivre.
La jeune fille se retourna effrayée.
La jeune fille souriait et semblait regarder quelque chose à travers le mur.
La jeune fille sourit tristement et baissa la tête.
La jeune fille tenait son frère par la main et se disposait à partir.
La jeune fille voulut s’arrêter, mais la duègne l’entraîna plus vivement.
La jeune fille y était avec Monsieur Leblanc.
La jeune fille, essoufflée, s’arrêta enfin, et le peuple l’applaudit avec amour.
La jeunesse est un plan incliné.
La jeunesse était, qu’on nous passe le mot, en train de muer.
La jeunesse va où est la joie, aux fêtes, aux vives clartés, aux amours.
La jeunesse, même dans ses chagrins, a toujours une clarté à elle.
La joie de Glenarvan ne peut se décrire.
La joie devait évidemment régner à bord comme à terre.
La joie du vigneron les épouvantait toujours quand elle arrivait à son apogée.
La joie d’être à bord leur suffisait.
La joie fut générale à bord, quand on connut la résolution de Paganel.
La joie ne peut éclater que parmi des gens qui se sentent égaux.
La joie, cela étouffe.
La joue de Marius touchait la sienne et s’y collait, étant sanglante.
La joue, c’est la muraille, ridée et dartreuse.
La journée avait été adorable.
La journée avait été rude pour les travailleurs.
La journée avait été rude pour lui.
La journée avait été rude pour plus d’un Liménien.
La journée du lendemain, huit décembre, ne fut qu’une succession de faiblesses.
La journée du lendemain, treize janvier, fut bonne.
La journée du lendemain, vingt-six décembre, n’offrit aucun incident utile à relater.
La journée du vingt-cinq n’amena aucun résultat.
La journée du vingt-neuf juin s’écoula sans incidents.
La journée du vingt-sept parut bien longue à la petite garnison.
La journée d’ailleurs était trop avancée.
La journée est belle, nous sommes bien vêtues, nous ne craignons pas le froid.
La journée est complète, cria-t-il.
La journée était déjà assez avancée.
La journée fut réellement chaude.
La journée fut terrible.
La journée fut très belle.
La journée promettait d’être fort belle.
La journée se passa ainsi.
La journée se passa dans les plus vives angoisses.
La journée se passa sans amener aucun rapprochement entre les deux opinions opposées.
La journée se passa sans apporter ni un changement ni un espoir.
La journée se termina sans qu’aucun changement se manifestât.
La journée s’acheva ainsi.
La journée s’acheva dans ce labeur.
La journée s’acheva sans autre incident.
La journée s’acheva tristement et la soirée fut plus lugubre encore.
La journée s’acheva.
La journée s’annonçait pure et magnifique.
La journée s’est passée dans un abattement général.
La journée va être tout prières.
La jupe devient courte au moment où la nudité devient indécente.
La justice en déciderait.
La justice est assez forte pour les supporter, répliqua le magistrat.
La justice humaine est livrée aux contestations comme la révélation céleste.
La justice lance immédiatement le mandat de dépôt ou d’arrestation.
La juxtaposition de Dea ajoutait à l’inexprimable effet de Gwynplaine.
La lacune était grave.
La laine touchée éveille une idée de douceur.
La lame est entrée très avant.
La lampe à pétrole fumait sur le comptoir.
La lampe du greffier éclairait son visage.
La lampe éteinte, Florent redevenait triste, parfois, dans son lit.
La lampe l’éclairait d’un côté, le feu de l’autre.
La lampe s’était éteinte.
La lampe, calée dans le charbon de la berline, lui parut s’éteindre.
La langue de l’ours est l’ébauchoir de Dieu.
La langue judiciaire et légale a, elle aussi, l’arrière-goût normand.
La lanterne du labyrinthe du Jardin des Plantes est aussi fort ingénieuse.
La lanterne et la lune s’entr’aidaient pour l’éclairer.
La lanterne l’éclairait d’en bas.
La lanterne sourde de ces messieurs est bouchée.
La lanterne sourde éclaira l’homme qui descendait de la loge du carrosse.
La large solitude nue et livide était devant lui.
La largue à ce pauvre La Pouraille, dit Paccard.
La lectrice était une grande élève, de semaine.
La lecture des messages terminée, le lord-chancelier éleva la voix.
La leçon du géographe dura plus d’une demi-heure.
La leçon était interrompue.
La lente descente de la neige commença.
La lettre adressée à Tom Austin ne s’y trouvait plus!
La lettre annonce leur arrivée pour la fin du mois de janvier.
La lettre datée de Snowy-River était donc parvenue au Duncan?
La lettre de Rantaine lui rendit ce service de le forcer à penser.
La lettre était signée « Thénard ».
La lettre fut close et cachetée.
La lettre qu’avait apportée Basque était de cette espèce.
La leur était délicieuse, mais accablante.
La lèpre feit iustice du baillif.
La légende s’en mêla.
La législation anglaise est un tigre apprivoisé.
La législation anglaise ne badinait pas dans ce temps-là.
La liberté assurée, il faut songer au pouvoir.
La liberté du bal était une bonne fortune pour elle.
La liberté en Angleterre se comporte comme la mer autour de l’Angleterre.
La liberté est juste et la justice est libre.
La liberté et la propriété ne sont pas choses d’antichambre.
La ligne des montagnes se trouvait entièrement modifiée.
La ligne développée par ces douze cents fours offrait une longueur de deux milles.
La lingère a eu mes ordres.
La litière fut apportée.
La loge du concierge s’élève entre deux charmantes portes cochères.
La loge du portier était fermée.
La logique du désastre nous échappe.
La loi des saisons est liée à cette rotation.
La loi des tempêtes est liée à cette oscillation.
La loi fondamentale ajoute: « La censure ne pourra jamais être rétablie.
La loi pratiquait la cautérisation du vagabondage.
La longue agonie de leur amour aboutissait à une ascension.
La loquacité de la nuit n’est pas moins lugubre que son silence.
La lordship en est peu troublée.
La lueur s’évanouissait, et tout redevenait indistinct.
La lueur venait d’une veilleuse allumée dans un coin.
La lumière a-t-elle besoin d’être éclaircie?
La lumière avait disparu.
La lumière comme la chaleur pouvaient se diffuser dans l’air.
La lumière du monde inconnu était déjà visible dans sa prunelle.
La lumière est diminuée...
La lumière est une cariatide éblouissante qui porte le monde.
La lumière et la vertu sont de même espèce.
La lumière était éteinte, quelquefois l’habitant tué.
La lumière la blessa si vivement qu’elle ferma les yeux.
La lumière lave les dieux.
La lumière naturelle était allumée en lui.
La lumière se refaisait peu à peu.
La lumière s’accrut peu à peu, l’horizon se piqua de tons rouges.
La lumière s’éclipsait, reparaissait, s’éclipsait encore, comme font ces lumières-là.
La lune éclairait en plein le visage effaré de Jean Valjean.
La lune était sinistre sur cette plaine.
La lune jetait une vive lumière dans ce carrefour.
La lune lui montrait ce rêve.
La lune nouvelle, emportée dans l’irradiation solaire, avait disparu.
La lune sera nouvelle à une heure trente minutes du matin.
La lune s’était levée.
La lune s’était voilée.
La lune, la lune fuit! elle disparaît !
La lutte avec les difficultés naturelles allait véritablement commencer.
La lutte engagée s’arrête.
La machine avait coûté quarante mille francs.
La machine avait une pression maximum de deux atmosphères.
La machine de la Durande rapportée des Douvres, tel était l’ordre du jour.
La machine détruite ne détruisait pas Gilliatt.
La machine était alors arrêtée.
La machine était intacte.
La machine était libre ; la cheminée ne l’était pas.
La machine était sauvée, ce qui ne l’empêchait point d’être perdue.
La machine va s’éteindre.
La machine, comme posée par une main, avait pris assiette dans la panse.
La magnifique bête! s’écria Kennedy.
La main de cette femme panse les plaies secrètes de toutes les familles.
La main de fer lui serra le bras pour lui recommander un silence éternel.
La main de la petite endormie pendait entre le poêle et le coffre.
La main d’André m’arrête à mon tour.
La main-d’œuvre ne présentait aucune difficulté.
La maison Playfair demeura fidèle à l’esprit entreprenant de ses ancêtres.
La maison a résisté, elle, mais le sol sur lequel elle reposait a fléchi.
La maison avait été chétivement réparée, assez pour y vivre.
La maison de Saville-row, sans être somptueuse, se recommandait par un extrême confort.
La maison de gauche était large, haute, toute en pierre, avec toit d’ardoise.
La maison de la rue Plumet, étant prise à bail, appartenait encore à Cosette.
La maison de négoce de Monsieur Christian Harboe était située sur le quai.
La maison des Bravées était populaire à Saint-Sampson.
La maison du Bû de la Rue était, à cette époque, visionnée.
La maison du Petit-Picpus se dépeuplait rapidement.
La maison en effet était occupée.
La maison est fermée et murée au prochain!
La maison est « visionnée » ; ce mot répond à tout.
La maison était à lui.
La maison était libre.
La maison était reconquise.
La maison était restée sous la protection de trois gamins.
La maison était solide!
La maison n’avait pas une porte qui fermât à clef.
La maison n’est pas une auberge, peut-être!
La maison possédait en fonds particuliers et en valeurs émises environ six millions.
La maison qu’habitait Gilliatt avait été visionnée et ne l’était plus.
La maison s’accoutuma à la nouvelle manière d’être de Monsieur Fauchelevent.
La maison s’inclina comme si elle eût été arrachée de ses pilotis.
La maison tomba à un silence de mort.
La maison visionnée leur faisait l’effet de grandir démesurément.
La maison, calme et muette, baignait béatement dans le soleil du matin.
La maison, quoique déjetée, était encore habitable.
La maîtresse à Triboulet!
La maîtresse de l’hôtel entra.
La maîtresse qu’on a a tort de rire.
La majesté de Dieu compris était sur son visage.
La majorité des chefs, trouvant la protection trop chère, refusa d’y acquiescer.
La malade répondit à renverser toutes les hypothèses.
La maladie avait empiré.
La maladie, au moins, les avait épargnés.
La malheureuse! elle était plus hors du monde que Quasimodo !
La malheureuse! murmurait Passepartout, brûlée vive !
La malheureuse frémit de tout son corps.
La malheureuse serait toujours éveillée assez tôt pour mourir.
La malice inconnue l’avait fourrée sous deux pieds de neige.
La malle était toujours à sa place.
La manière de ceux-là était d’être royalistes et de s’en excuser.
La manière m’importe peu. — Que choisissez-vous?
La manœuvre des pompes a continué pendant toute la journée et toute la nuit.
La manœuvre du radeau n’exige pas une grande dépense de force physique.
La manœuvre était périlleuse.
La manœuvre fut immédiatement exécutée.
La manœuvre fut promptement exécutée.
La manœuvre, quoique exécutée en pantenne, n’en fut pas moins correcte.
La maraîchère eut un geste de douleur muette.
La maraîchère reprit: — Eh bien, je m’en vais.
La marche ordinaire n’est donc pas entravée.
La marée avait grossi peu à peu.
La marée commence à baisser.
La marée commencera à monter et nous portera à terre.
La marée croît insensiblement d’abord, puis violemment.
La marée était basse, c’était le bon moment.
La marée était pleine.
La marée était plus que vaincue, elle était domestiquée.
La marée était vaincue.
La marée haute les emplissait jusqu’au plafond.
La marée l’entraînant, le navire s’éloignait rapidement.
La marée monte, le vent fraîchit.
La marée ne montait que depuis une demi-heure.
La marée se faisait, non par lame, mais par gonflement.
La marée s’élevait.
La marine de nos pères employait des câbles, la nôtre emploie des chaînes.
La maringotte du père Chose sera attelée.
La maringotte est attelée?
La marquise avait les franches couleurs de la santé.
La marquise de Créquy, elle aussi, s’était appelée madame la colonelle.
La marquise fit un signe d’incrédulité.
La marquise impatientée se jeta désespérément sur un canapé.
La marquise lança sur sa fille un regard extraordinaire, et lui ouvrit ses bras.
La marquise ne put s’empêcher de sourire, elle voulait avoir été offensée.
La marquise pâlit à l’aspect de la mourante.
La marquise pâlit, et sa fille, qui l’observait, s’arrêta.
La marquise salua dédaigneusement monsieur de Bonfons et sortit.
La marraine est là...
La masse des indigènes formait un demi-cercle à quelques toises en arrière.
La masse était compacte et d’un grain extrêmement serré.
La masse liée à la chaîne offrait la ressemblance d’une gaine.
La masse liquide ayant diminué dans la barque, la pression extérieure augmentait.
La masse liquide se débitait par nappes épaisses d’une irrésistible puissance.
La masse sombre des bâtiments s’alourdissait sous les ténèbres croissantes.
La masure, de son côté, semblait les regarder.
La matière est éternelle, non l’aspect.
La matière spongieuse ne prit pas feu.
La matinée était fraîche.
La matinée n’amena aucun changement dans la direction du vent.
La matinée s’acheva dans ces conditions que rien ne vint modifier.
La matinée s’annonçait superbe.
La mauvaise humeur de Pencroff ne fut pas de longue durée.
La mauvaise réputation dont il jouissait suffisait à en écarter les habitants de Werst.
La mauvaise saison était évidemment prochaine.
La mauvaise volonté des événements s’était annoncée de longue date.
La mâture seule pouvait fournir les matériaux nécessaires à sa construction.
La meilleure mulassière connue, c’est une barrique sur quatre poteaux.
La mer a cessé de le porter!
La mer avait laissé là des marques incontestables de ses ravages.
La mer continuait à monter.
La mer d’Irlande vidait tranquillement ses eaux dans l’océan Atlantique.
La mer entrait sous ce porche, mais n’y était pas profonde.
La mer est arrivée maintenant au trélingage de la hune de misaine.
La mer est étale.
La mer est l’église de l’hiver.
La mer est particulière dans les îles de la Manche.
La mer est très-houleuse et le navire fatigue beaucoup.
La mer était absolument déserte.
La mer était au-dessous de lui à une profondeur vertigineuse.
La mer était calme.
La mer était démontée, le sauvetage impossible, et tout mon malheureux équipage périt.
La mer était extraordinaire.
La mer était gaie au soleil.
La mer était houleuse, et le paquebot roulait fortement.
La mer était moins dormante sous la brume.
La mer était plate.
La mer était plus que tranquille, elle était stagnante.
La mer éteindra le volcan, et tout sera fini!
La mer fut observée également.
La mer jusqu’ici est restée calme, pesante, stagnante même.
La mer l’avait fracassé, et il brisait la mer.
La mer n’avait pu réussir à le hâler.
La mer n’était qu’un vaste désert d’eau.
La mer observée est une rêverie.
La mer paie impôt à l’Angleterre.
La mer qui baignait ce littoral s’étendait alors sans limites devant le regard.
La mer qui les a élevés, les renverse.
La mer qui, le moment d’auparavant, avait des écailles, avait maintenant une peau.
La mer restant calme, cette embarcation ne fut pas remontée à son poste.
La mer se calmait peu à peu.
La mer se prenait tout autour et jusqu’au-delà des limites du regard.
La mer se servait du premier brise-lames pour battre en brèche le second.
La mer souffre comme autre chose ; et là où elle souffre, elle s’irrite.
La mer s’apaisa peu à peu.
La mer tombait graduellement, les lames se balançaient en longues houles.
La mer, compliquée du vent, est un composé de forces.
La mer, c’est l’immense misère.
La mer, c’est l’inexorable nuit sociale où la pénalité jette ses damnés.
La mer, dessous, terne et plombée, était une autre ardoise énorme.
La mer, geôlière, le surveillait.
La mer, le ciel, la terre, se confondaient dans une égale intensité des ténèbres.
La mer, presque sans un pli, avait la froide menace de la tranquillité.
La mer, sur ce littoral, semblait moins richement peuplée que le lagon.
La mercuriale fut terminée par un coup de foudre.
La messe! répondit en riant le vieux marin.
La messe attornée Riault  cent cinquante-cinq cent trente-sept.
La messe en était à l’élévation.
La mesure de la base avait demandé un travail de trente-huit jours.
La mesure de la méridienne!
La meurtrière Lavieille  cent cinquante et un cent trente-six.
La mère Ascension, qui est forte comme un homme, vous aidera.
La mère Burgon lave la vaisselle en ville.
La mère Chantemesse s’était décidée à acheter douze bottes de navets.
La mère Méhudin avait remarqué ce point faible.
La mère Méhudin ne reparla plus de dénoncer Florent.
La mère Méhudin, qui sembla s’éveiller, eut un rire inquiétant.
La mère Méhudin, selon les commérages du quartier, devait avoir fait une grosse fortune.
La mère Plutarque dont la santé se dérangeait était malade et couchée.
La mère Plutarque reprit, et force fut au vieillard d’accepter la conversation.
La mère aussi tenait ses yeux fermés.
La mère balbutia: — Avec sa main malade?
La mère de Ginevra baissa la tête pour dérober ses larmes à son mari.
La mère demeura gisante, le dos sur la neige, la face vers la nuit.
La mère est très mal sans seulement qu’elle s’en doute.
La mère est veuve, son mari a eu Nucingen dans ses bureaux à Strasbourg.
La mère et la fille ignoraient complètement les distances.
La mère et la fille, furibondes, les poings en avant, se soulagèrent.
La mère était là, près de moi.
La mère était presque toujours malade.
La mère hocha sa tête tremblante.
La mère la laissa partir.
La mère l’avait nourri, mais ne l’aimait pas.
La mère obéit et se jeta lourdement sur un des grabats.
La mère paya les quinze francs.
La mère pinça la bouche, d’un air de doute découragé.
La mère prieure me demande.
La mère roidie était sinistre.
La mère se leva comme pour aller chercher sa fille.
La mère stupéfaite ne bougea pas.
La mère tremblait, comme si elle eût craint les torgnoles égarées.
La mère vocale dit à la prieure à demi-voix: — Il répond bien.
La mère, comme toutes les mamans, appuya le petit Fox.
La mère, regardée d’une certaine façon, se tut.
La mère, si elle eût su cette maraude, eût sévèrement corrigé les délinquants.
La médecine un songe!
La médisance a-t-elle raison, aimez-vous Octave?
La méditation humaine n’a point de limite.
La mélancolie du misérable devint incurable et complète comme sa difformité.
La mélancolie est un crépuscule.
La mélancolie, c’est le bonheur d’être triste.
La mémoire de Dea était, plus encore que celle de Gwynplaine, dans la nuée.
La mémoire du peuple flotte sur ces épaves du passé.
La mémoire est la peine, étant la récompense.
La métaphore banale répond: C’est voir trente-six chandelles.
La mêlée fut affreuse.
La même émanation vient encore frapper mes narines.
La même furie est légitime contre Terray et absurde contre Turgot.
La même ouverture fait les deux fonctions.
La mine buvait cette rivière, l’inondation maintenant submergeait les galeries pour des années.
La mine désolée, il haussa les épaules.
La minute même du décret qui ordonne la mise en exploitation de mon Kopje!...
La minute où Cosette aimerait pouvait sonner d’un instant à l’autre.
La mise au pied du mur d’un misérable est un danger.
La misère d’un jeune homme n’est jamais misérable.
La misère enfante l’égalité.
La misère est peut-être le plus puissant de tous les liens.
La misère est revenue.
La misère offre, la société accepte.
La misère y rencontre l’idéal.
La misère, insistons-y, lui avait été bonne.
La misérable se mit à rire de son rire farouche.
La miséricorde, Alphonse, cela fait ressembler un roi à Jésus-Christ.
La mode anglaise était alors aux noms espagnols.
La moiteur des pleurs taries était sur ses joues.
La moitié des cuirassiers resta sur le plateau.
La moitié des hommes aux fusils, l’autre moitié aux pavés.
La moitié des noms, plus un, ont été appelés.
La moitié du temps, il est échoué sur le sable, et cela le fatigue.
La moitié du voyage était accomplie.
La moitié, tu as le toupet! reprit Lise, en l’interrompant.
La monarchie à outrance a produit la révolution.
La montagne de Sainte-Geneviève y était renfermée.
La montagne dépassait le Victoria de dix toises encore.
La montagne, la mer, la forêt, font des hommes sauvages.
La montée l’étouffait, il s’assit à l’écart, soufflant, réfléchissant.
La morale est un épanouissement de vérités.
La mort! mais vous avez de grandes obligations à remplir envers la Société, mademoiselle.
La mort de Madame Victor Hugo avait été aussi rapide qu’imprévue.
La mort de ce garçon t’a tourné la cervelle!
La mort de ce misérable ne nous aura pas même été utile!
La mort de nos parents est dans la nature, et nous devons leur succéder.
La mort du pauvre écolier jeta une ardeur furieuse dans cette foule.
La mort est là, reprit le missionnaire, je le sais!
La mort était derrière l’angle du mur.
La mort était pour lui comme un abîme.
La mort les aurait tués sans les renverser.
La mort lui ôtera tout.
La mort n’appartient qu’à Dieu.
La mort rachète quelquefois son atrocité par une certaine dignité terrible.
La mort rapproche autant qu’elle sépare, elle fait taire les passions mesquines.
La mort, commencement des choses éternelles, n’est que la fin des soucis terrestres.
La mort, c’est la même chose que la grâce.
La mort, c’est l’entrée dans la grande lueur.
La mort, c’est l’élargissement dans l’infini.
La mousqueterie des assiégeants, quoique gênée et de bas en haut, était meurtrière.
La mousqueterie et la mitraille alternaient, sans grand ravage à la vérité.
La muraille de nuée avait changé d’aspect.
La muraille était nue ; la chambre n’était point meublée ; pas une chaise.
La muraille ne mesurait là que trois pieds d’épaisseur.
La muraille, badigeonnée d’un badigeon d’ocre jaune, s’écaillait par larges plaques.
La myopie de la justice n’avait pas même aperçu Rantaine.
La mystérieuse difficulté de la vie sort de toutes les trois.
La mythologie païenne se gourmait avec la mythologie chrétienne.
La nacelle! répondit celui-ci.
La nacelle s’éleva d’une vingtaine de pieds.
La naïveté s’est réfugiée là.
La naïveté, à son insu, pénètre quelquefois très avant.
La natte qui fermait l’entrée de la case se souleva.
La nature a le temps pour elle, répondit l’ingénieur.
La nature avait été prodigue de ses bienfaits envers Gwynplaine.
La nature divise les êtres vivants en arrivants et en partants.
La nature entière offrait les symptômes d’un cataclysme prochain.
La nature est la mère.
La nature est l’urne mal fermée.
La nature est magnifique en cet endroit et digne d’être admirée!
La nature et l’humanité vous y parlent à la fois.
La nature les préparait ainsi à devenir Sélénites.
La nature l’avait fait pour être triste.
La nature se plaît à ces jeux-là.
La nature semblait avoir épuisé en sa faveur toute la palette des couleurs primitives.
La nature visible existait à peine pour lui.
La nature, perméable au printemps, était moite de volupté.
La nausée succède aux larmes.
La navigation à bord de l’Alert serait donc chose nouvelle pour eux.
La navigation à la vapeur a cela d’admirable qu’elle discipline le navire.
La navigation continua donc, et cette résolution des naufragés devait avoir d’incalculables conséquences.
La navigation du canal de Mozambique fut particulièrement paisible.
La navigation étant sa vie, le naufrage est son souci.
La navigation universelle tient tête à un monstre unique.
La neige avait cessé de tomber.
La neige éclairait la morte.
La neige présentait une surface dure, très favorable à la marche.
La neige qui tombait, presque solidifiée déjà, crépitait sur le givre des vitres.
La neige recommença à tomber lentement.
La neige remplaçait la pluie des jours précédents et se durcissait sur le sol.
La neige tomba souvent, et parfois en flocons pressés.
La neige tombait épaisse et lugubre.
La neige tombait épaisse, molle, à peine oblique.
La netteté de la salle à manger prenait un caractère aigu et cassant.
La nébuleuse, dont les astronomes comptent près de cinq mille actuellement, était formée.
La négation de l’infini mène droit au nihilisme.
La noble damoiselle était elle-même plus charmante que jamais.
La noblesse se conquiert par l’épée et se perd par le travail.
La noce n’est pas le ménage.
La nonne était l’odalisque, le prêtre était l’eunuque.
La note laissée par Brahe n’avait pas sept heures de date!
La nourrice flamande n’avait jamais quitté Lydie, qu’elle appelait sa fille.
La nourrice râtisse les allées...
La nourriture de sept hommes pendant deux jours, répondit Mac Nabbs.
La nouveauté de la terre et de la vie y est pour quelque chose.
La nouvelle de la mort des deux indigènes l’avait précédé.
La nouvelle du retour de Jacobus Vandergaart s’était promptement répandue.
La nouvelle même de l’événement y était entièrement inconnue.
La nouvelle se répandit rapidement dans le train, qui emportait une centaine de voyageurs.
La nôtre, sans doute? répondit Gédéon Spilett.
La nuance des deux accablements était là.
La nudité dans sa concision redoutable.
La nudité des corps entrelacés amalgamait la virginité des âmes.
La nudité des seins était pathétique.
La nudité, c’est de se voir nu ; aussi ignorait-elle la nudité.
La nuée bleue grandissait.
La nuée bleue tenait tout le fond du ciel.
La nuée canonnait, les grêlons mitraillaient, la houle escaladait.
La nuée des spectateurs, au paroxysme de la joie, suivait avec des quolibets.
La nuée envahissait déjà près de la moitié de l’espace.
La nuée montante venait d’atteindre le soleil.
La nuée, en somme, l’avait aidé.
La nuict feut consumée en pleurs, gémissemens et oraisons.
La nuit approchait ; probablement la tempête.
La nuit approchait, et l’obscurité serait bientôt complète.
La nuit arrive sans apporter aucune modification dans l’état de l’atmosphère.
La nuit commençait à tomber.
La nuit dans le désert.
La nuit du vingt et un au vingt-deux février se passa sans incidents.
La nuit du vingt-huit février au premier mars ne donna encore aucun résultat.
La nuit est arrivée.
La nuit est obscure et le brouillard se lève.
La nuit est presque tombée ; quelques éclairs.
La nuit est très-noire.
La nuit est une présence.
La nuit est une sorte de mainmise sur notre âme.
La nuit est une, les ténèbres sont plusieurs.
La nuit est venue, avec cette rapidité spéciale aux basses latitudes.
La nuit et la journée suivante n’offrirent aucun incident digne d’être relaté.
La nuit était belle et tranquille, l’obscurité peu profonde encore.
La nuit était belle.
La nuit était criblée d’étoiles, fraîche, délicieuse.
La nuit était donc venue, quand le promontoire fut doublé.
La nuit était extrêmement obscure.
La nuit était épaisse et sourde, l’eau était profonde, il s’engloutit.
La nuit était faite.
La nuit était froide.
La nuit était noire et transparente ; il faisait clair d’étoiles.
La nuit était noire.
La nuit était obscure.
La nuit était sans étoiles et profondément obscure.
La nuit était sereine et splendide au-dessus de leur tête.
La nuit était sombre.
La nuit était tout à fait tombée, rien ne venait.
La nuit était tout à fait venue.
La nuit était très noire.
La nuit était très obscure.
La nuit était très-obscure.
La nuit était venue, sombre et constellée.
La nuit était venue.
La nuit étant venue, chacun regagna sa couche habituelle.
La nuit favorisait cette évasion.
La nuit heureuse de carnaval avait donc continué pendant sept ans.
La nuit magnifiquement étoilée se fit en silence.
La nuit ne fut aucunement troublée.
La nuit polaire avait commencé!
La nuit polaire était profonde alors.
La nuit promettait d’être aussi aride que l’avait été le jour.
La nuit qui s’approchait menaçait d’être mauvaise.
La nuit qui venait de s’écouler était précisément celle d’un samedi.
La nuit se faisait très obscure.
La nuit se fit pendant ces préparatifs.
La nuit se fit très sombre.
La nuit se passa dans les inquiétudes et les angoisses.
La nuit se passa, cependant, sans que les convicts eussent tenté quelque agression.
La nuit se répandait ainsi qu’une fumée.
La nuit sur la mer a une taciturnité particulière.
La nuit s’achèverait sans qu’il eût été possible de lever l’ancre.
La nuit s’annonçait magnifiquement.
La nuit s’avance, et nous sommes plus près du matin que du soir.
La nuit s’est passée sans incident.
La nuit s’écoula ainsi.
La nuit s’écoula sans aucun incident.
La nuit s’écoula sans incident.
La nuit s’était faite, le vent glacé le flagellait.
La nuit tombait ; l’oiseau dormait dans l’ombre épaisse.
La nuit tombait, une dernière lueur triste éclairait les pièces silencieuses.
La nuit tombait, une étoile brillait déjà au fond du ciel couleur de violette.
La nuit venait par grandes fumées, noyant les lointains perdus de la plaine.
La nuit venue, ils s’avançaient jusqu’au pied même de l’enceinte.
La nuit vient vite en février.
La nuit vint, calme et tranquille comme la nuit précédente.
La nuit vint, une nuit sans lune, calme et profonde, particulièrement propice aux observations...
La nuit, ajoutant encore à ses dimensions réelles, en doublait l’altitude.
La nuit, d’un bleu sombre, criblée d’étoiles, était lourde et brûlante.
La nuit, la lune lugubre entre là.
La nuit, la mère Chantemesse les entendait qui bavardaient doucement.
La nuit, le loup dormait sous la cahute, amicalement enchaîné.
La nuit, nous l’avons déjà dit, était fort obscure.
La nuit, on dort à l’abri des voiles.
La nuit, oui ; les ténèbres, non.
La nuit, pourtant, et particulièrement dans la saison du rut, elle est phosphorescente.
La nuit, quand ils étaient là, ce jardin semblait un lieu vivant et sacré.
La onzième journée du mois de décembre allait s’achever dans une nuit magnifique.
La paie de quinzaine était justement tombée la veille.
La paillasse resta maîtresse du champ de bataille.
La pairie anglaise a été un grand fait, et presque une grande chose.
La pairie demeura à lord Fermain Clancharlie ainsi que le vaste héritage Clancharlie-Hunkerville.
La pairie est née en France.
La pairie se bifurqua très vite, et de France passa en Angleterre.
La paix, c’est le bonheur digérant.
La palissade une fois achevée, disait-il à Tartelett, nous serons véritablement chez nous.
La panique des héros s’explique.
La panse était abritée ; c’était un problème résolu ; mais le deuxième se présentait.
La panse était là, intacte.
La panse fut adjugée à Gilliatt.
La panse ne s’était enfoncée que jusqu’à un bon étiage de flottaison.
La panse pouvait être considérée comme en sûreté de trois côtés.
La panse, quoique non pontée, avait des qualités, et pouvait tenter un manœuvrier.
La paouvre créature laissa la vie en la nuict du prime iour d’octobre.
La paresse, le plaisir, quels précipices!
La parole a été donnée ; voilà pourquoi la pièce a été permise sans examen.
La parole étant souffle, les frémissements d’intelligences ressemblent à des frémissements de feuilles.
La parole humaine pour lui, c’était toujours une raillerie ou une malédiction.
La parole intérieure démange.
La parole lui fut accordée avec l’empressement que méritait son passé magnifique.
La partie antérieure, celle qui faisait face à Gilliatt, pendait.
La partie était projetée depuis longtemps.
La partie septentrionale de la Mer des Nuées, répondit Barbicane.
La passion, la curiosité l’emportèrent.
La patente, les impositions, les portes et fenêtres, les centimes!
La patience de mon Felipe a été divine.
La patrie!... c’est là qu’il faut retourner !
La patrie se plaint, soit ; mais l’humanité applaudit.
La pauvre Chantefleurie fut prise de curiosité.
La pauvre cigale s’arrêta court.
La pauvre courtisane défendait sa vie en se défendant contre l’infidélité.
La pauvre créature m’a ouvert son cœur.
La pauvre enfant était toute bouleversée.
La pauvre enfant raconta naïvement la trop courte histoire de ses amours.
La pauvre enfant se trouva dans l’obscurité.
La pauvre enfant s’arrêta pétrifiée.
La pauvre enfant, qui était restée pâle et rêveuse, se réveilla comme en sursaut.
La pauvre église, ici, est dans un tel état!...
La pauvre égyptienne frissonna de se voir seule avec cet homme.
La pauvre étoile est à toi.
La pauvre femme sentait s’évanouir de plus en plus son assurance.
La pauvre fille ne sentait que sa dégradation.
La pauvre fille réprima sa tristesse et parut joyeuse ; mais elle fut horriblement oppressée.
La pauvre fille se précipita, croyant voir Lucien, et vit Nucingen.
La pauvre jeunesse sera donc toujours la même, dit monsieur de Bourbonne.
La pauvre mère courba la tête.
La pauvre petite chèvre, tout effarée, baissait les cornes et bêlait.
La pauvre recluse avait pitié du président.
La pauvreté et la richesse sont de comparaison.
La pauvreté les éloigne.
La paye était belle, et chacun avait une part dans l’opération.
La pâte à faire toutes les femmes n’avait point servi pour elle.
La pâture des avares se compose d’argent et de dédain.
La peine sera douloureuse, répondit Tartelett, et, cependant, s’il le faut...
La pendule est un présent du maréchal de Saxe.
La pendule marquait deux heures après minuit.
La pensée brusque de cette conséquence acheva de l’enrager.
La pensée de la nuit qui se ferait bientôt, le tracassait.
La pensée de la terre lui revenait, dans une secousse de jouissance inquiète.
La pensée de l’ingénieur fut aussitôt comprise.
La pensée de son brick se présenta à l’esprit de Jean Cornbutte.
La pensée du devoir non accompli secouait sa torpeur.
La pensée est le droit sévère de la vie.
La pensée est le labeur de l’intelligence, la rêverie en est la volupté.
La pensée est un projectile.
La pensée ne lui était pas venue qu’il pût être dans une île!
La pensée portail d’église eût assisté au supplice de la pensée livre.
La pensée, chose inusitée pour lui, et singulièrement douloureuse.
La pente était difficile et rude.
La percée était faite.
La percussion d’un mot qu’on a laissé tomber désagrège ce qui adhérait.
La perdition du navire n’est indifférente à aucun passager.
La perpendicularité du canon était rigoureuse, sa direction sur le zénith du lieu incontestable.
La perruque noire était tombée.
La persécution des araignées n’y était pas organisée.
La personnalité d’Ayrton s’imposait dès l’abord.
La personne même d’Odette n’y tenait plus une grande place.
La personne qui marchait venait de s’arrêter.
La personne qui prête ne veut plus à moins...
La perspicacité légale avait fait fausse route, ce qui lui arrive souvent.
La perte de la boîte était évidemment un fait regrettable.
La perte de son sang suffisait à expliquer la faiblesse du malade.
La perte du navire entraînait inévitablement leur mort prochaine.
La perte d’un poids presque insignifiant suffit pour produire un déplacement très appréciable.
La perte en officiers était considérable.
La perte seule de la machine serait irrémédiable.
La pesanteur de la tempête en surplomb et pendante apaisait lugubrement le flot.
La petite Laure et son frère Jules poussaient des hurlements.
La petite baronne fut plus que jamais bergère des Alpes.
La petite barricade Mondétour, cachée derrière la maison du cabaret, ne s’apercevait pas.
La petite chèvre en effet n’avait pas attendu que Gringoire se nommât.
La petite commençait à être trop grande fille pour cela.
La petite fille accourait pour se plaindre de son frère.
La petite fille avait essayé de téter ce marbre.
La petite fille se réveilla.
La petite le considéra d’un air étonné et reçut le châle en silence.
La petite n’était plus un poids.
La petite qui a une chèvre.
La petite se jeta à bas du lit en frissonnant.
La petite s’était dressée sur son séant.
La petite troupe s’engagea sous un taillis assez clair-semé.
La petite troupe s’ébranla aussitôt et disparut dans un nuage de poussière.
La petite troupe s’était arrêtée un instant.
La petite troupe, bientôt réunie, examina la plaine qui s’étendait sous ses regards.
La peur des éclaboussures le faisait se tenir tranquille.
La peur excuse cette inhospitalité redoutable ; elle y mêle l’effarement, circonstance atténuante.
La peur étourdissait la jeune fille.
La peur lui était revenue, une peur naturelle et insurmontable.
La peur ne s’en alla point, mais la curiosité revint.
La peur rendait Ferdinand si bon comédien que Valdez croyait à ses protestations.
La période cicéronienne, à peine suffisante sur Verrès, s’émousserait sur Caligula.
La période des neiges ne devait pas commencer avant cinq semaines.
La péripétie en effet, quoique gracieuse, était violente.
La pétition expira sous le ridicule.
La phalène y va.
La pharmacie du fort était malheureusement assez incomplète.
La philosophie est le microscope de la pensée.
La philosophie était du reste son seul refuge, car il ne savait où loger.
La philosophie étudie à son tour ces êtres.
La philosophie, ça n’empêche pas d’être mouillé!
La phosphorescence avait été le premier avertissement ; ce murmure, le second.
La phosphorescence l’éclairait encore, mais décroissait.
La phrase s’étrangla, car les Maheu étaient fiers et ne mendiaient point.
La phthisie sociale s’appelle misère.
La physionomie des femmes ne commence qu’à trente ans.
La pierre a de ces évanouissements.
La pierre enclume s’était fendue.
La pierre remplaçait l’herbe.
La pierre y était restée.
La pierre y était.
La pieuvre est de toutes les bêtes la plus formidablement armée.
La pieuvre est traître.
La pieuvre l’avait retenu et noyé ; les crabes l’avaient dévoré.
La pièce avait la propreté froide des salles où la table est maigrement servie.
La pièce de quinze sous n’y était plus.
La pièce de quinze sous tomba dans l’eau.
La pièce d’entrée servait de salon et de salle à manger.
La pièce est immorale?
La pioche me gâte la main.
La pirogue les recevait et les transportait immédiatement sur la plage.
La pirogue n’était plus là!
La pirogue, enlevée par ses quatre rameurs, reprit le large.
La pitié fait sortir des rayons de la pierre.
La place Royale fut la réplique de la place Dauphine.
La place dépend de la préfecture.
La place d’inspecteur à la marée.
La place était abandonnée.
La place était libre.
La plaie de la barque était pansée.
La plaine était absolument déserte.
La plaine était ténébreuse.
La plaine infinie se déroulait à perte de vue dans une complète uniformité.
La pluie a cessé.
La pluie assourdissante battait les ténèbres.
La pluie avait cessé pendant la nuit.
La pluie avait cessé.
La pluie commence à tomber à larges gouttes.
La pluie continuait de faire la rue complètement déserte.
La pluie de l’après-midi avait empli les Halles d’une humidité infecte.
La pluie et le vent, qui se taisaient parfois, rendaient les échos plus sonores.
La pluie même n’arrivait que divisée en une impalpable poussière.
La pluie ne tombait plus, le ciel était resté d’un gris de plomb.
La pluie redoublait, si rude, qu’une lâcheté l’envahit.
La pluie s’arrêta subitement.
La pluie s’en mêla.
La pluie tombait à torrents.
La pluie tombait fréquemment, et à grosses gouttes.
La pluie tombe à grosses gouttes, telles qu’en répandent les nuages orageux.
La pluie, pulvérisée par l’ouragan, s’enlevait comme un brouillard liquide.
La pluie, qui salissait l’égout d’autrefois, lave l’égout d’à présent.
La plupart contenaient des vêtements confectionnés, qui, on le pense, furent bien reçus.
La plupart de ces infortunés passèrent la nuit en plein air.
La plupart des blessés pouvaient et voulaient encore combattre.
La plupart des comprachicos retournèrent en Espagne.
La plupart des degrés étaient déjà sous l’eau.
La plupart des passagers embarqués à Brindisi avaient presque tous l’Inde pour destination.
La plupart n’avaient point mangé de la journée.
La plupart pensaient que leur situation s’était améliorée.
La plupart suivaient le quai et sortaient par la barrière de Passy.
La plus belle chambre de la maison principale fut naturellement réservée à Mrs.
La plus exacte probité présidait à cette liquidation.
La plus grande disait d’une voix très basse: — Les cognes sont venus.
La plus grande largeur du lac se développait dans le sens des parallèles terrestres.
La plus grande partie du bois avait été explorée.
La plus importante matière de l’exportation américaine manquait sur la place de Glasgow.
La plus sombre des nuits était venue.
La plus voisine de lui était à sec et aisément abordable.
La poésie vengeresse crève les yeux à l’Éternel féminin.
La poésie est près de toi.
La poissonnière sortit, sur un gros mot qui laissa la charcutière toute tremblante.
La poitrine cassée, il n’avait plus ni courage ni force.
La police a, de tout temps, eu le goût de ces clôtures-là.
La police continuerait ses enquêtes, elle les étendrait aux environs de la ville.
La police est à nos trousses... et, au jour, nous serions repris!
La police naïve de la Restauration voyait trop « en beau » le peuple de Paris.
La police politique et gouvernementale a ses périls.
La politesse cache très imparfaitement l’égoïsme général.
La politique, le gouvernement, tout ça, je m’en fous!
La pompe aspirante détruite, le vide se défit.
La populace est moins féroce.
La popularité de mess Lethierry à Saint-Sampson tenait à son succès.
La popularité semblait diminution.
La population de Charleston assistait à cette intéressante opération, aidant et félicitant les matelots.
La population de Tristan d’Acunha ne s’élève pas à cent cinquante habitants.
La population maorie a été bien réduite depuis un siècle, répondit le géographe.
La porte céda, tout de suite, une porte sans serrure, fermée simplement au loquet.
La porte de communication se rouvrit tout à coup.
La porte de la geôle venait de tourner sur ses gonds.
La porte de l’allée fut refermée bruyamment.
La porte du cloître était fermée.
La porte du corral fut refermée.
La porte en était fermée comme à l’ordinaire.
La porte en se fermant l’avait fait momentanément aveugle.
La porte est fermée.
La porte est murée.
La porte était encore ouverte quand il arriva.
La porte était entr’ouverte, elle la poussa.
La porte était fermée.
La porte était gardée, mais la croisée ne l’était pas.
La porte était ouverte et restait sans doute ainsi pendant toute la journée.
La porte était ouverte.
La porte était tout contre.
La porte était une grande dalle de pierre plate, comme aux tombeaux.
La porte fut ouverte, et tout le troupeau épouvanté se précipita dans l’enceinte.
La porte latérale s’ouvre.
La porte restait fermée, et l’estrade vide.
La porte se referma et les ténèbres se refirent.
La porte seule retomba, à grand bruit.
La porte sur le quai, vous la tenez fermée?
La porte s’ébranlait déjà sous les coups du dehors...
La porte s’était ouverte toute grande.
La porte s’était refermée ; on laissait Lethierry avec Déruchette.
La porte s’ouvre, Gennaro paraît.
La porte s’ouvrit, sa curiosité s’alluma.
La porte vitrée et grillée retomba derrière lui.
La porte, grande ouverte, laissait voir sept chaudières à deux foyers.
La portière de la galerie se referma sur elle.
La portière demeura ébahie.
La portière était montée et regardait par la porte entrebâillée.
La portière s’ouvrit.
La position, de critique, était devenue menaçante, et, de menaçante, allait probablement devenir désespérée.
La possibilité de telles heures ne renaîtra jamais pour moi.
La possibilité d’atteindre doit tourner en augmentation de respect.
La potence mène à l’enfer.
La poterne est fermée...
La poupée de la Durande était le lien entre le bateau et la fille.
La poupée lui faisait peur, la pièce d’or lui faisait peur.
La pourrasque à brincibes esd bassée, reblacez tonc ce baufre Peautenord.
La poursuite des Talibas continua toute la matinée.
La poussière y était tranquille.
La poutre avait tenu bon et déterminé une déviation.
La poutre de quille était coupée.
La poutre était à la mer.
La poutre était en arrêt.
La poutre était longue, ce qui augmentait la puissance de la pesée.
La prairie en était comme mouchetée sur une étendue de plusieurs milles.
La prairie, que le traîneau coupait en ligne droite, était plate comme une mer.
La première avait avec elle la Bécu, l’autre, sa fille Berthe.
La première brique une fois enlevée, les autres viendraient facilement.
La première cause, reprit alors le juge Obadiah.
La première cause, » dit-il.
La première chambre était déserte.
La première chose que Cosette éprouva, ce fut une tristesse confuse et profonde.
La première chose qu’il aperçut, ce fut la gâchette de la porte.
La première claire-voie entamée commençait à se désarticuler.
La première conversation de Muche l’étonna profondément.
La première édition ne porte pas de nom d’auteur.
La première égalité, c’est l’équité.
La première émotion passée, le président fit peu d’objections.
La première était une grosse fille à face carrée.
La première fois ne compte pas, c’était utile pour prendre langue.
La première heure s’écoula ainsi.
La première impression produite par la communication du lieutenant Hobson fut mauvaise.
La première jeunesse n’en a pas.
La première larme est une ponction.
La première ligne des dunes fut donc franchie.
La première moitié du mois de septembre s’était écoulée.
La première pensée de Cyprien fut pour son associé Thomas Steel.
La première pensée de Jésus-Christ fut de larmoyer et d’arracher vingt francs.
La première porte du couloir fut ouverte.
La première qualité d’un fraudeur était la loyauté.
La première rue à gauche.
La première sainteté est de penser à autrui.
La première station fut choisie vers la droite de la méridienne.
La première, ce fut de se croire fou.
La première, c’est d’aborder l’homme et de lui parler.
La première, elle parla du retour en Écosse.
La pression du courant du pôle déforme notre falaise ouest.
La preuve, c’est que la première visite avait été pour eux!...
La preuve, c’est qu’en sortant de l’égout il a été arrêté.
La précaution me paraît bonne, répondit Glenarvan.
La préfecture de police et la commission de salubrité ont eu beau faire.
La préfecture en savait moins que le cocher de fiacre.
La préparation était alors terminée.
La présence de ces horribles squales est toujours inquiétante.
La présence des anges est une annonce de paradis.
La présence du bâtiment n’aurait pas empêché le massacre de s’accomplir!...
La présence d’un spectre dans un horizon est une aggravation a la solitude.
La préséance sur tous, je voudrais bien voir qu’ils ne l’eussent pas.
La prétention de ces Européens paraissait exorbitante.
La prieure commença un signe de croix, et regarda fixement le jardinier.
La prieure dévida quelques grains de son chapelet.
La prieure fit un nouveau petit murmure intérieur, probablement sacré, puis haussa la voix.
La prieure n’y pouvait rien, l’archevêque avait parlé.
La prieure poursuivit: — Vous ôterez votre grelot.
La prieure respira, puis se tourna vers Fauchelevent: — Père Fauvent, est-ce dit?
La prieure seule peut communiquer avec des étrangers.
La prieure, son rosaire à la main, les attendait.
La prière est une force majeure.
La prière nous montreL’écorchure de ses genoux.
La prime de deux cents livres allait évidemment lui échapper.
La princesse des Laumes les éprouvait aussi.
La princesse m’aura trouvé trop médiocre gentilhomme.
La prise de corps comme sorcière.
La prise de voile ou de froc est un suicide payé d’éternité.
La prise d’armes du poste ne fut point sans résultat.
La prison appartient au Parquet, il en est le maître absolu.
La prison de la ville est très souvent vide.
La prisonnière recula d’horreur.
La procession me fait l’effet d’être en ce moment sous nos fenêtres.
La prochaine fois, c’est moi qui paye à boire.
La profonde chanson des arbres était chantée par des oiseaux nés d’hier.
La profondeur disant à la hauteur: Je t’aime!
La proie était sournoise et se tenait sur ses gardes.
La promenade me plaît!
La promenade triomphale du président se prolongea dans la soirée.
La promiscuité de la police et de la justice a cessé.
La proposition de Mathieu Strux fut adoptée sans conteste.
La proposition de l’ingénieur fut unanimement admise par ses compagnons.
La proposition était juste.
La proposition fut acceptée.
La prospérité de l’île ne cessa de s’accroître depuis cette époque.
La prospérité matérielle de Notre-Dame ne connut pas non plus d’éclipse.
La prospérité s’est levée pour nous.
La prostitution est-elle moins poignante à Naples qu’à Paris?
La protection la plus efficace est néanmoins celle de la marchande à la toilette.
La protestation du droit contre le fait persiste à jamais.
La providence a ses motifs ; elle couronne qui le mérite.
La prudence exige donc que dès maintenant nous ne consommions que le strict nécessaire.
La prudence humaine avait tout prévu, pas une faute n’était possible.
La prudence lui défendait de s’éloigner.
La prunelle d’Ursus redoubla de fixité.
La prunelle était éteinte ; plus de rayonnement.
La publication est terminée.
La publicité permet la réflexion et l’examen.
La pudeur du commis lui concilia l’amitié de sa belle-mère.
La puérilité de la pièce semblait tout effarée de cette décoration révolutionnaire.
La pulvérisation des idées était en lui à son comble.
La punition que le ciel réservait à ses fautes éclatait.
La putréfaction cynique et en aveu.
La qualification est juste, mais incomplète.
La quantité de civilisation se mesure à la quantité d’imagination.
La quenaille de peuple est à bas.
La question ainsi posée nous paraît se détruire d’elle-même, mais voyons.
La question allait se décider en cinq minutes.
La question de nationalité menaça de surgir à un certain moment.
La question de propreté, à défaut de confort, domina toutes les autres.
La question de propriété touchant l’animal abattu pouvait être ainsi résolue avec certitude.
La question de trianguler à travers l’immense massif d’arbres fut aussitôt écartée.
La question des armes n’était pas moins délicate.
La question des vêtements fut alors très-sérieusement discutée.
La question d’Orient se traitait à coups de canon dans la mer Noire.
La question est de savoir s’il a raison de pleurer, répondit Goupil.
La question était importante et difficile à résoudre.
La question était vidée, on resterait à bord.
La question ne tarda pas à être résolue.
La question parut le surprendre, il hésita, fouilla ses souvenirs.
La question serait donc décidée dans quelques instants.
La question sociale est la même pour vous comme pour nous.
La question vous a-t-elle réussi?
La question, catégoriquement posée, resta sans réponse.
La quille faisait plafond au-dessus de sa tête.
La quille résistait à l’arrachement de l’ouragan.
La quinzaine est trop maigre, avec leur sacrée idée d’arrêter constamment le travail.
La quitter pour quelques jours seulement, répondit Pencroff, pour quelques jours seulement, monsieur Cyrus!
La race des Sheppard s’étiole!
La rafale et la houle avaient déchiqueté cette crête en scie.
La rafale, l’eau, la nuée, l’illimité, l’inhabité.
La raideur cadavérique du jeune Cafre parut se relâcher peu à peu.
La raison d’être des mythologies et des polythéismes est là.
La raison pour laquelle nous n’avons pas entendu la détonation de la Columbiad!
La rapide bête dévorait l’espace, comme on dit.
La recluse devint pâle.
La recluse se précipita sur sa fille avec un rugissement.
La recommandation de Jean Valjean et le nom de la Thénardier l’avaient glacée.
La reconnaissance du bossu pour sa mère qui l’a fait difforme.
La reconnaissance étouffa sa voix.
La reconnaissance, le devoir, les souvenirs essentiels et importuns, s’évanouissent.
La regardant avec inquiétude.
La reine Cuthbarghe revenait, voilée, dans le cloître sans voûte de Winbuenminster.
La reine Anne en voulait un peu à la duchesse Josiane, pour deux raisons.
La reine avait immédiatement avisé.
La reine dedans n’y eût pas ajouté grand’chose.
La reine désirait cela.
La reine elle-même ne pourrait se permettre un pareil luxe!...
La reine eut un silence, puis s’écria: — Ces bâtardes!
La reine ma maîtresse Demande à voir le Roi pour affaire qui presse.
La reine vendit ces ladies à Guillaume Penn.
La reine, habituellement obscure, avait par instants des échappées bêtes et brusques.
La religion contenait la réflexion.
La religion de Gavard était d’être le plus désagréable possible au gouvernement.
La religion défend ces horreurs-là, ça n’est pas moral.
La remarque était juste.
La remarque que nous faisons pour Guernesey doit être aussi faite pour Jersey.
La remontée d’un pied, c’est pour le flux environ une demi-heure.
La rencontre avait lieu entre Jean Valjean voilé et Thénardier démasqué.
La rencontre du Duncan eût été funeste au Macquarie.
La rencontre la plus surprenante fut à l’entrée du Grand Égout.
La rencontre l’amusant, elle les embrassa l’un après l’autre.
La renommée de dom Claude s’était étendue au loin.
La rentrée immense de l’espérance, il avait cette secousse.
La reprise d’Hernani est annoncée pour aujourd’hui.
La respiration leur manquait, et on les relevait asphyxiés.
La responsabilité peut être un labyrinthe.
La retraite des fonctionnaires serait la paralysie de l’état.
La retraite se trouvait coupée déjà.
La revoir, elle ; il y aspirait toujours, il ne l’espérait plus.
La règle de Fontevrault ne le lui défendait pas.
La règle de cuivre recouvrait la règle de platine.
La réaction contre la perruque commençait.
La réalité atteignait à la hauteur de leurs rêves.
La réalité à haute dose effare.
La réalité c’est l’âme.
La réalité est qu’Ursus était savantasse, homme de goût, et vieux poëte latin.
La réalité est qu’ils étaient moins sauvés que Jean Valjean ne le croyait.
La réalité que j’avais connue n’existait plus.
La réapparition de la lumière est identique à la persistance du moi.
La réapparition de l’astre est une habitude de l’univers.
La récolte fut facile.
La récompense sera honnête, j’en donne ma parole!
La réflexion qui provenait de cette réfraction était nécessairement divergente et déviée.
La région des sources était passée.
La rémouleuse est là qui l’attend.
La réponse de Gédéon Spilett était exacte.
La réponse de l’Irlandais ne fut pas favorable.
La réponse de l’empire ne se fit pas attendre.
La réponse de l’officier satisfit le vieux serviteur de Napoléon.
La réponse de tous ces savants fut un hurrah affirmatif.
La réponse du géographe termina cette conversation.
La réponse était bourrue.
La réponse fut: — Père, ne vous faites pas de peine.
La réponse fut affirmative, à l’unanimité.
La réponse fut unanime: aller à la côte sans tarder.
La réponse ne se fit pas attendre.
La réponse tardait, il l’attendait par le courrier de l’après-midi.
La république fait une sauce à la baronnie.
La république, belle fichue sottise!
La république, une guillotine dans un crépuscule ; l’empire, un sabre dans la nuit.
La répugnance que j’éprouve n’est-elle pas un conseil d’en haut?
La réserve de combustible était presque épuisée.
La réserve de venaison sèche s’était accrue.
La réserve de vivres était fort restreinte.
La résine crépitait dans ces vieux troncs, qui furent rapidement consumés.
La résistance était impossible.
La résistance naquit le lendemain ; peut-être même était-elle née la veille.
La résultante de ces difformités mystérieusement ajustées était on ne sait quelle beauté souveraine.
La réverbération blafarde des plaines glacées était sur ce visage.
La réverbération de ce doux visage illuminait sa face pâle.
La réverbération d’un ange était dans son regard.
La révolte a-t-elle réussi jusqu’à ce jour? dit lady Helena.
La révolte avait également éclaté et triomphé à bord du vaisseau.
La révolte et les briganderies ne sont pas de l’équipage d’Apollo.
La révolte, nous l’avons dit, est quelquefois dans le pouvoir.
La révolution a eu beaucoup de ces hommes proportionnés à l’époque.
La révolution avec Combeferre était plus respirable qu’avec Enjolras.
La révolution de Juillet amena une crise dans la librairie.
La révolution de Juillet l’avait à peine exaspéré pendant six mois.
La révolution de juillet est le triomphe du droit terrassant le fait.
La révolution de juillet m’interrompit.
La révolution de mille huit cent trente s’était vite arrêtée.
La révolution financière serait microscopiquement faite dans ce petit coin du monde.
La révolution française est un geste de Dieu.
La révolution française, c’est le sacre de l’humanité.
La révolution l’avait déjà fort rabroué.
La révolution, dont nous sommes les héritiers, doit avoir l’intelligence de tout.
La rêverie a le mystère et la subtilité d’une odeur.
La rêverie attire, enjôle, leurre, enlace, puis fait de vous son complice.
La rêverie l’avait détourné de la plaidoirie.
La rieuse meschine, qui sçavoyt la chouse, se estoyt dextrement rengée.
La rivalité de la belle Lisa et de la belle Normande devint alors formidable.
La rivalité de la belle Normande et de la belle Lisa l’amusait.
La rivière arrivait à ses pieds avec le bruit d’un baiser.
La rivière était franchie.
La rivière fut atteinte, le lendemain, trois juin, dans l’après-midi.
La rivière, c’est la vraie fosse.
La robe blanche fait tout de suite une fiancée.
La robe était comme une tapisserie.
La roche Souffleresse est ainsi nommée parce qu’elle souffle brusquement sur les barques.
La roche est glissante, la grève est mouvante.
La roche était déjà ébranlée.
La roche étincelait sous son pic.
La roche l’Homme s’élevait plus haut encore que les roches Douvres.
La ronce, comme la fîlle, a la beauté du diable.
La ronde se remit en marche, laissant derrière elle Jean Valjean.
La rose a le dessous plat et le dessus bombé en dôme à facettes.
La rose n’était que la cinquième.
La rotondité de l’abdomen indiquait l’ambition des gens.
La roue du tilbury reçut un choc assez rude.
La roue en effet était gravement endommagée.
La roue se mit à tourner.
La roue s’arrêta.
La rousée est bonne, monsieur.
La route devint alors extrêmement difficile.
La route du corral lui était familière.
La route d’Oberland restait à droite et courait vers le sud.
La route est belle et passe sous les ombrages de notre haie de clôture.
La route était d’une avidité désespérante.
La route nouvelle rendra de grands services à toute la commune...
La route, toute tracée d’ailleurs, n’était pas longue, — un mille à peine.
La royale renommée lui attirait parfois de singulières aubaines.
La royauté le comprenait et haïssait la pairie.
La royauté, après avoir eu raison de son père, avait raison de lui.
La rue Chaulde à Tours Dumont  trois cent trente-neuf deux cent soixante-sept.
La rue Droit-Mur est gardée, la petite rue Picpus aussi.
La rue Rambuteau a dévasté tout cela.
La rue Saint-Denis était muette comme l’avenue des Sphinx à Thèbes.
La rue commençait par deux maisons.
La rue de Vaugirard était déserte.
La rue du Collège longe et côtoie à droite et à gauche deux cimetières.
La rue est libre, les pavés sont à tout le monde.
La rue était déserte à perte de vue.
La rue était déserte.
La rue était droite derrière lui.
La rue était pleine de ténèbres.
La rue était tout à fait déserte.
La rugueuse cathédrale était sa carapace.
La ruine, la mort, l’ossement, le décombre, Sont vivants.
La rumeur de l’assaut des truands leur arrivait plus brouillée et moins criarde.
La rumeur des vivants s’éteint diminuée.
La rumeur devient tumulte, de même que la vague devient houle.
La rumeur du large, éteinte, ressemblait à un souffle d’enfant.
La rupture s’était opérée au moment où ils étaient réunis dans le logement.
La sachette chercha des yeux un passant qu’elle pût interroger.
La sachette me connaît un peu.
La sagesse est une communion sacrée.
La sainteté de femmes est inconciliable avec les devoirs et les libertés du monde.
La saison dernière n’avait pas été bonne.
La saison n’avait pas été heureuse.
La saison, bien qu’elle fût déjà fort avancée, demeurait toujours indécise.
La salle à manger était une fournaise de choses gaies.
La salle à manger, les parquets sont en marqueterie, des folies!
La salle des séances en fut ébranlée.
La salle du sénat de Venise était moins éclairée encore.
La salle d’à côté est pleine de piques.
La salle était comble.
La salle était obscure, de grosses nuées achevaient de supprimer le jour.
La salle était petite, basse, voûtée.
La salle était vaste et sombre, ce qui la faisait paraître plus vaste encore.
La salle était vide, ils demandèrent une chope pour l’attendre un moment.
La salle était vide.
La salle s’était vidée.
La santé de tous demeurait excellente.
La santé générale était satisfaisante.
La saute de vent était du sud-ouest au nord-est.
La scène changeait ainsi à vue comme le décor d’une féerie!
La scène de nuit: Esmeralda, Phébus.
La scène du bord de l’eau. — C’est mon frère!
La scène d’intérieur fit une révolution dans la peinture.
La scène eut lieu en Italie, à Ravenne.
La science a ses héros, dit le missionnaire.
La science avait condamné, la religion damnait.
La science doit être un cordial.
La science et la superstition étaient d’accord pour l’horreur.
La science lui était redevable de sacrifices pécuniaires très considérables.
La science ne vaut pas une bouchée de quelque chose de bon.
La science peut être matérialiste, c’est son affaire.
La science prouve qu’il doit en être ainsi.
La seconde épouvante, ce fut de constater qu’il avait toute sa raison.
La seconde était droite, ferme, mince.
La seconde lettre, commencée à onze heures, ne fut finie qu’à midi.
La seconde ligne du document manque tout entière, reprit John Mangles.
La seconde vache, Rougette, s’était mise à meugler de peur.
La secousse avait été de fond en comble.
La section ne possède point d’armes.
La seigneurie a une telle majesté que la difformité ne la trouble point.
La semaine d’après trente mille cartouches furent distribuées.
La semaine entière s’écoula ainsi.
La semaine prochaine nous serons à Londres.
La semaine suivante, on fut donc invité à goûter le vin, chez les Buteau.
La serre et ses constructions fantastiques déguisent le mur de clôture au midi.
La serrure était visiblement fermée à double tour.
La servante trouva un chiffon de papier qu’elle remit à Marius.
La seule chose importante que j’avais à lui demander!
La seule dont il voulût.
La seule idée de redescendre dans cette rue formidable le faisait frissonner.
La seule idée d’adresser la parole à Déruchette lui faisait dresser les cheveux.
La seule pensée de faire cette peine à Swann eût révolté celui-ci.
La seule qui pût vouloir de lui.
La seule route pavée de l’Angleterre était la route de Londres à Windsor.
La sécurité de Fauchelevent était complète.
La séparation était accomplie.
La sérénade était, à ce qu’il paraît, charmante!
La sérénade mettait toutes les langues en mouvement, car chacun se perdait en conjectures.
La sérénité est intérieure.
La silhouette d’un grand steamer apparut, mais à dix milles du canot.
La situation? un désespoir.
La situation de Wellington avait empiré.
La situation de cette mère sera comprise en expliquant celle de sa fille.
La situation de l’île Victoria ne s’était modifiée en aucune façon.
La situation de mess Lethierry n’était acceptée que comme exception.
La situation des colons était désespérée.
La situation des hôtes de l’ombu était, sans contredit, beaucoup plus alarmante.
La situation deviendrait très mauvaise pour ses compagnons et lui...
La situation du navire n’avait donc pu être exactement relevée.
La situation est extrêmement grave.
La situation est-elle donc désespérée? ai-je alors demandé.
La situation était des plus embarrassantes.
La situation était désespérée, cette âme sinistre ne l’était point.
La situation était donc très-alarmante.
La situation était épouvantable.
La situation était grave.
La situation était singulièrement aggravée, et, une fois encore, il fallut tenir conseil.
La situation était toujours excessivement grave.
La situation suprême apparaissait.
La situation, ainsi compliquée, devenait donc très grave, en attendant qu’elle devînt intenable.
La situation, la voici, répond froidement Robert Kurtis.
La situation, un moment améliorée, redevenait menaçante.
La smala est en excellente santé!...
La société? une haine.
La société des Droits de l’Homme engendrait la société d’Action.
La société en demeura muette, saisie de cette hâte à dire oui.
La société est assise dessus.
La société ne peut exister que par les sacrifices individuels qu’exigent les lois.
La société, l’État, en lui diminuant sa masse, l’avait volé en grand.
La société, ma chère, a voulu être féconde.
La soif commençait à se faire cruellement sentir.
La soirée fut bientôt finie.
La soirée fut consacrée à la musique.
La soirée fut vive, gaie, aimable.
La soirée s’acheva à compléter ces arrangements.
La solidité de la monture importe.
La solitude dégage une certaine quantité d’égarement sublime.
La solitude du lieu avait on ne sait quoi de funèbre.
La solitude était complète.
La solitude fait des gens à talents ou des idiots.
La solitude ne peut engendrer que le désespoir.
La solitude se faisait aux Tuileries, Louis-Philippe était plein de sérénité.
La solitude s’ajoute aux simples, et les complique d’une certaine façon.
La sombre chute à pic dans le précipice d’éblouissement continuait.
La sombre malice de l’inconnu éclate quelquefois dans ces espèces de moqueries amères.
La somme était belle, cependant.
La somme réelle était cinq cent quatre-vingt-quatre mille cinq cents francs.
La somnambule eut les yeux mouillés.
La sorcière lui dit: « Écrivez-lui une lettre.
La sorcière ne s’est pas sauvée par la rue du Mouton.
La soufflante commençait à mal travailler.
La souffrance sociale commence à tout âge.
La soulager, c’est déjà beaucoup ; l’éclairer, c’est encore quelque chose.
La soupe était froide, couverte d’yeux de graisse qui se figeaient.
La soupe grasse n’apparaissait jamais au début des repas.
La souquenille était usée et plus trouée qu’une poêle à griller des châtaignes.
La source paraissait tarie depuis de longues années.
La sourde attaque de l’époux commençait en lui.
La sous-prieure était une vieille religieuse espagnole presque aveugle, la mère Cineres.
La station d’Allahabad n’était pas à douze milles dans le nord-est.
La statistique acunhienne des sinistres maritimes se bornait à ces trois catastrophes.
La stérilité d’ailleurs est horrible en toute chose.
La structure intérieure de la haute barrière put être ainsi examinée.
La stupéfaction, la colère, l’indignation lui ôtèrent la parole.
La sublime horreur de ce spectacle échappe à toute description.
La sueur coulait des corps, ajoutait son âcreté à la puanteur filante des lampes.
La sueur, ça sèche, ça ne salit pas, ajouta la Grande.
La suffocation est plus forte que ma volonté.
La supérieure en appela, dans ce danger, à l’abbé Herrera.
La supposition était fondée.
La supposition seule suffirait à me tuer!
La suprême férocité, c’est la peur.
La suprême misère, occasion d’obscénités.
La surface de cette cohue était grise, sale et terreuse.
La surface du champ, bien qu’extrêmement raboteuse, était partout solide.
La surface du lac Snure était prise encore.
La surface raboteuse de l’icefield devait nécessairement les exposer à de violents chocs.
La surface, polie par le flot, avait presque la fermeté de l’acier.
La surprise de Jean fut telle, qu’il se mit à parler tout haut.
La surprise de Paganel devint de la stupéfaction.
La surprise que produisirent ces paroles ne saurait se dépeindre.
La surveillance fut, d’ailleurs, sévèrement organisée.
La survenue du fossoyeur Gribier n’était pas à craindre.
La sœur Simplice elle-même était surprise du retard de Monsieur Madeleine.
La sœur Simplice était blanche d’une blancheur de cire.
La sœur Simplice était restée auprès d’eux.
La sœur Simplice rougit légèrement ; c’était un mensonge que la servante lui proposait.
La sœur Simplice tomba à genoux près de la table.
La sœur aide le frère.
La sœur au poteau ne se retournerait pas pour le tonnerre tombant derrière elle.
La sœur cadette sans doute de celle qui était venue chez lui.
La sœur d’Augustine occupait au comptoir antique la place de sa mère.
La sœur leva les yeux et répondit: — Oui.
La sœur n’était pas entrée avec lui.
La sœur referma ses rideaux, espérant qu’elle s’assoupirait.
La sœur répondit: — Non.
La sœur voulut parler, mais elle put à peine balbutier quelques sons inarticulés.
La sœur, habituée aux choses austères, sentit une larme lui venir.
La table ronde d’Arthur était à Winchester, qui est la vieille gwent.
La taciturnité devant la justice est une forme de la rébellion.
La taille courbée du vieillard, c’est le tassement de la vie.
La tante Gillenormand alla à son secrétaire, et l’ouvrit.
La tante Gillenormand considérait tout cela avec sa placidité imperturbable.
La tante Gillenormand s’était levée.
La tante et la nièce se jetèrent un rapide coup d’œil.
La tâche était grande, l’avez-vous réalisée.
La température à l’intérieur du projectile était singulièrement élevée.
La température baissa un peu, et la tempête se calma.
La température basse du boulet n’était plus supportable.
La température commence à devenir très-chaude.
La température de sa peau se modifia sensiblement.
La température demeurait supportable.
La température était assez froide.
La température était chaude.
La température était froide et la végétation nulle.
La température intérieure remonta d’une douzaine de degrés.
La température l’obligea de rentrer.
La température modérée permettait d’affronter les fatigues d’un voyage diurne.
La température resta ce qu’elle avait été jusqu’alors, capricieuse, indécise.
La température se maintenait, en moyenne, à seize degrés au-dessous de zéro.
La température s’abaissa un peu, mais de quelques degrés seulement.
La température s’élevait sans cesse.
La température s’était élevée un peu.
La tempête allait reprendre, avec une nouvelle troupe d’ouragans.
La tempête avait duré près de vingt heures.
La tempête continue. —... — quatorze.
La tempête de neige est une des choses inconnues de la mer.
La tempête de neige offre un problème analogue au brouillard sec.
La tempête de neige, c’est la tempête aveugle et muette.
La tempête en fuite lançait cette flèche derrière elle.
La tempête est écume et la flamme est fumée.
La tempête est un poumon épouvantable.
La tempête est une colère ; la brume est une bouderie.
La tempête et ma sœur le retiendront ce soir.
La tempête ne s’est donc pas prolongée au delà de la nuit.
La tempête n’avait été que terrible, elle devint horrible.
La tempête n’était pas moins intense sur terre que sur mer.
La tempête peut être prise au défaut de l’armure.
La tempête ressemble à l’intérieur d’une cathédrale tendue de deuil.
La tempête se comporte comme une bande de pirates.
La tempête se déchaînait avec une extrême violence.
La tempête se déchaînait encore avec une extrême fureur.
La tempête s’était fait ressentir dans toute la mer polaire.
La tempête tournait à l’ouragan.
La tempête vint et emporta le phare et Winstanley.
La tempête, avertie par l’ombre que notre action a faite, est venue.
La tenaille de bourreau s’était doucement faite main de femme.
La teneur en était simple et brève.
La tension magnétique propre aux orages de neige aidait à la rupture des cordages.
La tentative de Cyrus Smith devait réussir.
La tente fut adossée à un bloc de glaces.
La tente, à l’arrière, a été emportée du coup.
La tenue était bonne et le radeau revint à bord.
La terre a fui dans l’étendue ;Derrière nous elle est perdue!
La terre en été est aussi vite sèche que la joue d’un enfant.
La terre est là!
La terre est une grosse bêtise.
La terre et l’eau semblaient être à la dévotion de son maître.
La terre était en vue à moins de trois milles.
La terre était là, à moins de neuf milles.
La terre était là, mais à quelle distance, impossible même de l’estimer!
La terre finissait là.
La terre n’est pas de ce côté, dit John Mangles.
La terre n’est point sans ressemblance avec une geôle.
La terre se trouvait alors à trente milles sous le vent.
La terre s’écriant: J’existe!
La terre, avec terreur, répondrait: Triboulet! — Oh ! jouis, vil bouffon, dans ta fierté profonde.
La terre, c’est la même chose que l’homme.
La terre, en voilà une blague! continua Jésus-Christ, lancé.
La terre, on la trouverait de ce côté, si éloignée fût-elle.
La terre, pénétrée d’océan, devient piège.
La terre, toute parfumée, reparut aux yeux des voyageurs.
La terreur de l’enfant était au comble.
La terreur lui glaçait la moelle des os.
La terreur régnait au village.
La tête dans le nœud coulant, il ne nous trahirait pas...
La tête de Jean Valjean se releva.
La tête de Marjolin était retombée.
La tête de Mestienne s’ajustait au bonnet de Fauchelevent.
La tête de mort les garde.
La tête me bourdonne comme un clocher.
La tête me tourne comme dans l’ivresse.
La tête me tourne.
La tête n’avait pas souffert.
La tête rentra, et le vasistas se ferma.
La tête reprit: — Est-ce qu’il y a quelqu’un?
La tête répliqua: — Tout le monde ne peut pas être heureux comme un lord.
La tête tourna sans que le corps remuât.
La tête, penchée, avait un air d’attention.
La théière, sous laquelle flambait une petite lampe, était sur la table.
La théologie dépassée, il s’était précipité dans le décret.
La tirade de Paganel, lancée à toute vitesse, semblait ne pouvoir s’arrêter.
La toile d’argent, diaphane comme une vitre, était un rideau.
La toile mûre creva, les pattes de l’animal passèrent, ainsi que le groin.
La toile s’était moisie et rompue.
La toile, collée aux os, offrait des reliefs, comme une robe de statue.
La tolérance ainsi entendue parut inexplicable aux libéraux de Nemours.
La tombe aussi est une fiançaille.
La tombe est noire, etc.  Ils choquent leurs verres en riant aux éclats.
La torche s’éteignit.
La tortue! répondit le reporter.
La totalité de ses forces y entre en ligne et y prend part.
La tourmente boréale se précipita sur l’ourque, l’ourque se rua dedans.
La tourmente de neige est surtout magnétique.
La toux d’un vieux cocher résonna faiblement et se tut.
La trace du naufrage échappait encore.
La trace que la révolution avait laissée en lui était prodigieuse.
La tranquillité de sa fille trompa Bartholoméo.
La tranquillité présente de l’atmosphère m’inquiète, et je la trouve « trop calme ».
La transfiguration de la fille charmante, c’est la vierge idéale.
La transition de la contrée stérile à la campagne cultivée fut brusque.
La transition était inouïe.
La translation de Lucien devait être opérée pendant la nuit.
La trappe fut soulevée.
La trappe se rouvrit, une lumière reparut.
La traversée de ces clairières rendait la marche plus fatigante encore.
La traversée de la province d’Adélaïde n’offrit rien d’intéressant.
La traversée du Chili n’avait présenté jusqu’ici aucun incident grave.
La traversée maritime faisait bien augurer de la traversée aérienne.
La traversée se faisait donc sans peine.
La traversée sera-t-elle longue, mon cher Edward?
La trépidation de la mer annonce une épouvante qui s’attend à tout.
La trépidation de l’écueil était à son comble.
La triangulation depuis Kolobeng s’était faite sans incidents.
La tribu a ses vivres assurés pour quelques jours.
La tristesse la plus profonde s’était emparée de la petite troupe.
La tristesse y est à souhait.
La triveline refermée, on rappelait Gwynplaine avec frénésie.
La troisième lettre arriva.
La troisième prit feu.
La trompe, s’abattant, l’avait frappé à la croupe.
La troupe du mylord sera encore embourbée dans les marais de la Snowy.
La trouverait-il à temps?
La vague est hypocrite ; elle tue, vole, recèle, ignore et sourit.
La vague est sa liberté.
La vague s’opiniâtre toujours sur l’obstacle.
La vague, de plus en plus gonflée, devenait courte.
La vallée de la Coppermine s’élargissait sensiblement aux approches de la mer Arctique.
La vallée du Waikato commençait à se resserrer.
La vanité, force énorme en nous, contre nous.
La vapeur à demi condensée de sa respiration l’entourait d’un nuage blanchâtre.
La vase était ici presque solide, là, presque liquide.
La vase lui venait maintenant aux jarrets et l’eau à la ceinture.
La vase porte plus ou moins selon son plus ou moins de densité.
La vaste réticence environnante le préoccupait, sans le déconcerter.
La vedette des insurgés qui guettait à l’autre bout ne l’aperçut pas.
La veille au soir, Marius, dans un transport, avait pressé Cosette contre le mur.
La veille précisément, mess Lethierry lui avait dit: Ne fais plus d’enfantillages.
La veille seulement, elle avait essayé de lui parler.
La veille, cependant, Mrs Kethlen Seymour manifesta le désir de visiter l’Alert.
La veille, le palefrenier avait passé une heure avec deux hommes, ficelant Trompette.
La veille, les deux sœurs avaient essangé le linge.
La vente du mobilier paya à peine l’enterrement.
La verte semonce de Mr. Watkins était un douloureux réveil de ces illusions.
La vertu et la probité ont, cela s’est vu, des aventures.
La vertu fit ces déguenillés resplendissants.
La vertu pour lui, c’était la chose qui étouffe.
La veuve Désir leur proposa de déjeuner.
La veuve Désir lui offrit de prendre quelque chose, mais il refusa.
La veuve Hucheloup était essoufflée et difforme avec des souvenirs champêtres.
La veuve a été ruinée.
La veuve du moine fut donc bonne à quelque chose.
La veuve d’un négociant anglais lui avait donné la plus brillante fortune.
La végétation fantasque et la stratification informe s’accordaient et dégageaient une harmonie.
La végétation l’a transformée!
La végétation se retirait.
La végétation suivra l’émigration humaine.
La véritable vie est où n’est plus la chair.
La vérité! reprend-il, la vérité tout entière !
La vérité est que Barkilphedro était dans l’enthousiasme.
La vérité est que cela me paraît absurde, et, je vous le répète, ridicule...
La vérité est que le jeune forestier avait perdu connaissance.
La vérité est que le nuage ne remuait pas.
La vérité est que tout moyen eût échoué!
La vérité est que, au dedans comme au dehors, le travail ne manqua pas.
La vérité est qu’à chaque redoublement, la sensation est plus aiguë.
La vérité fut qu’on ne découvrit pas un écu d’argent sonnant.
La vérité nous oblige a dire qu’ils ne s’en faisaient pas faute.
La vérité s’était montrée dans sa nudité.
La vérité, John? demanda froidement Glenarvan.
La vérité, je vous la donne pour drôle et profonde.
La vérité, mylord, répondit John Mangles, est que nous ne coulerons pas.
La victime n’a pas été frappée!
La victoire avait été facile.
La victoire de Petersburg lui avait été très-chèrement disputée.
La vie a des nécessités qu’il faut savoir subir.
La vie a disparu sous cette créature ;Mort, où sont tes appuis?
La vie au néant nous vomit.
La vie de Phœbus, c’était tout.
La vie de ceux qu’il portait était entre les mains de Dieu.
La vie de quelques hommes dépend de notre sagacité.
La vie des deux vieux fut fouillée, étalée, discutée besoin par besoin.
La vie en larmes m’a doucement corrigé.
La vie errante n’avait pas empêché l’éducation.
La vie est le voyage, l’idée est l’itinéraire.
La vie est un décor où il y a peu de praticables.
La vie est une perpétuelle arrivée ; nous la subissons.
La vie était là.
La vie lui devint pesante, le plus beau soleil fut grisâtre à ses yeux.
La vie ne se révélait en lui que par le mouvement.
La vie n’aurait plus été possible, avec ce cadavre sous les pieds.
La vie n’est qu’un pied à terre.
La vie n’était plus là, il y avait autre chose.
La vie y fut réglée disciplinairement, et les travaux commencèrent dans un ordre parfait.
La vieille étouffait de rage.
La vieille Coliche meuglait, à côté, au fond de l’étable.
La vieille Fouan et Françoise se communiquèrent de même une remarque, à l’oreille.
La vieille avait en effet sous un hangar une façon de carriole en osier.
La vieille dame vous recevrait de manière à blesser votre fierté.
La vieille dame, qui observait cette scène, se sentait offensée et ne comprenait pas.
La vieille duchesse prit la main de madame de Vaudremont, et elles se levèrent.
La vieille était dans la chambre et faisait le ménage.
La vieille faisait le ménage et la cuisine et allait aux provisions.
La vieille fille pérorait.
La vieille le traita de monseigneur, et serra l’écu dans un tiroir.
La vieille légalité normande est de part en part traversée par la liberté.
La vieille mythologie entrevoyait ces personnalités indistinctes mêlées à la grande nature diffuse.
La vieille obéit en toute hâte.
La vieille poissonnière disait parfois: « Quand mon gendre vivait...
La vieille portière qui l’avait servi fut du nombre.
La vieille raconta la scène qui s’était passée.
La vieille reconnut avec épouvante que c’était un billet de mille francs.
La vieille réfléchit un moment et dit: — C’est l’officier.
La vieille répéta: — Monsieur Mabeuf!
La vieille ribaude à moustaches blanches ne me fera pas crédit.
La vieille rue Mondétour coupait les trois jambages selon les angles les plus tortus.
La vieille s’entêtait, disait qu’elle avait vécu là, qu’elle mourrait là.
La vieillesse va à la fin.
La vigie d’un navire égaré criant terre! a de ces émotions.
La ville avait utilisé pour cela une de ses places, le carrefour du Bordage.
La ville de Paris faisait redorer à ses frais le dôme des Invalides.
La ville entière partagea son contentement.
La ville est bien déchue de son ancienne splendeur!
La ville est investie par terre, bloquée par mer.
La ville les dépense en cloaques.
La ville semblait s’être émue.
La ville, bâtie en amphithéâtre, étage gracieusement ses maisons jusqu’aux crêtes environnantes.
La vilotière du Pont Saint-Michel.
La violence de la brise n’avait certainement pas diminué.
La violence même de toutes ces émotions contradictoires l’y obligeait.
La virginité n’est que l’espérance de la maternité.
La vision de l’être emplit les yeux de l’homme.
La vision s’était éclipsée, elle reparaissait!
La vitalité se retirait peu à peu de lui.
La vitesse conservée par le projectile l’avait porté au-delà du point mort.
La vitesse de l’embarcation fut considérable.
La vitesse du vent devenait excessive: près de trente milles à l’heure.
La vitesse fut accrue, d’autant plus que la brise fraîchissait.
La vitre inférieure était obstruée.
La vitre se brisa et tomba à grand bruit.
La voici, dit le shériff.
La voici, répondit Ayrton.
La voici, répondit Savinien en dévorant cette honte par amour pour Ursule.
La voici, » répondit Mathieu Strux, non sans avoir laissé voir une légère hésitation.
La voici, » répondit le célèbre empailleur.
La voie de sortie était trop étroite, des palissades furent rompues.
La voie d’eau était aveuglée.
La voie d’eau était masquée, mais n’était pas étoupée.
La voilà! dit Simonnin.
La voilà! la voilà !
La voilà! s’écria Marie.
La voilà bien attifée en ses draps.
La voilà donc l’épouvantable femme qui a fait ton malheur!
La voilà qui recommence, elle est enragée, cette bête, quand ça la tient!
La voilà qui s’assoit et qui ôte ses bottines.
La voilà sans homme, dit madame Lecœur.
La voile de fortune carguée, les dispositions furent prises pour une assez longue station.
La voile fut larguée.
La voile inerte battait le mât et le fatiguait.
La voile, éventrée par le vent, s’en alla comme une vapeur blanche.
La voile, violemment tendue, emporta aussitôt l’embarcation avec une vertigineuse rapidité.
La voiture de monsieur est prête, dit Guillaume.
La voiture du peintre roula sur le pavé de la cour silencieuse.
La voiture était attelée de quatre chevaux de poste.
La voiture était arrêtée devant une architecture haute et superbe.
La voiture passa ; et, derrière, la Maheude aperçut Maheu qui accompagnait le brancard.
La voiture roulait sur du pavé.
La voiture, doublée de tôle, ne se laisse mordre par aucun outil.
La voix avait baissé de plus en plus.
La voix continua: — Hélas!
La voix continua: — On ne peut rien contre les choses angéliques.
La voix continuait aussi: — Hélas! sire ! ne m’écouterez-vous pas?
La voix de Clubin, sèche et brève, domina le cri.
La voix de Jondrette s’éleva encore: — La Burgon est-elle partie?
La voix de Rasseneur s’éleva.
La voix de Robert s’éteignit dans un sanglot.
La voix du jeune drôle armé de pied en cap dominait le brouhaha.
La voix d’enfant répondit: — Et lux perpetua luceat ei.
La voix grave recommença: — Requiem æternam dona ei, Domine.
La voix haute, c’est le souverain ; la voix basse, c’est la souveraineté.
La voix lente du père Soulas s’éleva.
La voix rauque de la Thénardier répondit: — Sois tranquille.
La voix recommença à gémir: — Grâce! sire !
La voix repartit: — On te dit d’entrer, drôle!
La voix reprit: — Écoutez!
La voix répondit: — Ce n’est pas cela qui me manquera.
La voix s’éleva de nouveau: — J’ai fait ce doux songe.
La voix tremblante, il se décida.
La voix, c’était elle.
La volonté d’en haut s’entr’ouvre.
La volupté est un piège.
La volupté y met sa douce pointe, tout en se cachant.
La voussure d’une vaste excavation commençait à se dessiner au-dessus des eaux.
La voûte noire s’arrondissait autour du globe terrestre comme pour l’écraser.
La voyageuse accepta et remercia l’étranger.
La voyageuse cherchait à le rassurer en faisant valoir les raisons déduites ci-dessus.
La voyageuse comprit l’hésitation de son compagnon.
La voyageuse demeura stupéfaite, à entendre son nom ainsi prononcé dans ces circonstances.
La voyageuse était comme morte.
La voyageuse raconta son histoire, un peu modifiée.
La voyageuse s’occupait plus spécialement de ce travail.
La voyageuse, âme vigoureusement trempée, ne s’effrayait aucunement.
La vraie division humaine est celle-ci: les lumineux et les ténébreux.
La vraie histoire étant mêlée à tout, le véritable historien se mêle de tout.
La vraie misère, il venait de la voir.
La vraie vertu, c’est d’être raisonnable.
La vue de Catherine avait achevé d’exaspérer Étienne.
La vue de ce garçon dans leur voiture, conduisant leur cheval, la stupéfiait.
La vue de cette herbe desséchée avait inspiré au docteur une idée hardie.
La vue de la brioche acheva d’épanouir les visages.
La vue de l’or, la possession de l’or était devenue sa monomanie.
La vue de ses semblables lui était-elle insupportable?
La vue d’un sabre ou d’un fusil le glaçait.
La vue put s’étendre sur un rayon de trois à quatre milles...
Labédoyère! dit-il en tombant sur le tabouret.
Labourés tout au moins, répliqua Michel Ardan.
Lady Guinea était un cercle où foisonnait toute la jeune lordship.
Lady Helena avait exigé qu’il occupât le premier compartiment du chariot.
Lady Helena en s’approchant fut émerveillée.
Lady Helena et Mary Grant firent alors leurs derniers préparatifs.
Lady Helena et Mary Grant levèrent vers le Ciel un regard de sublime remerciement.
Lady Helena et Mary Grant s’engageaient à faire cinq milles par jour.
Lady Helena et miss Grant n’auraient pu trouver un seul mot à répondre.
Lady Helena et miss Grant vous attendent à bord, répondit le patron du canot.
Lady Helena fut enchantée de son installation.
Lady Helena fut la première à reprendre la parole.
Lady Helena interrogeait souvent du regard tous ses compagnons sans obtenir une réponse.
Lady Helena le regardait, ce qui lui ôtait tout son sang-froid.
Lady Helena lui en faisait ses sincères compliments.
Lady Helena l’interrogea à ce sujet.
Lady Helena se rendit à cette observation.
Lady Helena voulut s’élancer vers son mari.
Lady Helena, Mary Grant, deux sœurs de charité, ne le quittèrent pas.
Lady Helena, Mary, Robert, Glenarvan, le regardaient sans rien comprendre à cette inexplicable agitation.
Lady Helena, dès qu’elle l’aperçut, vint à lui.
Lady Helena, très-bonne pianiste, mit ses talents à la disposition des squatters.
Lafayette à l’hôtel de ville!
Lafayette détourna la tête.
Lafayette parla et dit adieu à Lamarque.
Laigle continua: — C’était Blondeau qui faisait l’appel.
Laigle de Meaux, imperturbable, poursuivit: — Vous n’étiez pas avant-hier à l’école?
Laigle de Meaux, on le sait, demeurait plutôt chez Joly qu’ailleurs.
Laigle éclata de rire.
Laisse donc! dit Étienne.
Laisse donc ça, dit-il.
Laisse donc, bête! tu es trempé, tu me mouilles...
Laisse donc, est-ce qu’on a besoin de dire où l’on va!...
Laisse là ton vil coin de terre.
Laisse ton fusil de côté.
Laisse, ça ne te regarde plus...
Laisse-le donc rester! — Dix écus d’or ! et puis Dix autres à minuit !
Laisse-le donc, ce garçon.
Laisse-le faire à sa guyse, ma chière mye, disoyt le moyne à Berthe.
Laisse-moi! va-t-en », dit en râlant l’Écossais.
Laisse-moi maintenant conduire la barque, aide seulement à la manœuvre.
Laisse-moi rentrer, je parie qu’ils ne s’entendent plus, à la maison.
Laisse-nous, Europe, dit-il à la femme de chambre.
Laisse-nous, dit-elle à Gaston.
Laisse-toi protester ce billet-là, dit l’amie en souriant.
Laisser là notre sœur que ces loups chaperonnés pendront demain!
Laissez donc! dit celle-ci, c’est une toquée...
Laissez donc ça, je vas l’expédier, moi, votre travail!
Laissez donc, monsieur l’abbé.
Laissez faire le hasard, ou plutôt la Providence.
Laissez fûs seilement aimer bar moi, fus ferrez.
Laissez là ma beauté, et répondez-moi.
Laissez le reçu, ou je file...
Laissez venir l’heure, répondit le Sambo.
Laissez vos sabots, entrez, répétait Honorine.
Laissez votre main là, dit-elle...
Laissez-le entrer, sergent, répondit Mrs.
Laissez-moi Philippe, » lui dis-je. — « Soit, répondit-il.
Laissez-moi donc répondre, finit par crier Monsieur Hennebeau, qui se fâchait.
Laissez-moi donc tranquille! déclara Hourdequin.
Laissez-moi faire! répondit Boucard.
Laissez-moi l’autre, madame ; c’est monsieur le prévôt qui le veut.
Laissez-moi l’interroger. — Capitaine Gennaro, êtes-vous celui qui a commis le crime?
Laissez-moi mon entière indépendance.
Laissez-moi réparer vos sottises, grand enfant!
Laissez-moi vous expliquer tout ceci, dit le président.
Laissez-moi, que j’écoute!
Laissez-moy faire saulver sa femme et accommoder le reste, ie vous en délivreray.
Laissez-nous, monsieur Camusot, dit vivement le procureur général.
Laissez-nous, monsieur, ajouta la duchesse en regardant mon père.
Laissons ces tristesses passées et qui ne reviendront plus, je le crois.
Laissons-le dans ses ténèbres.
Laissons-nous adorer, répondit le docteur, mais de loin.
Laïs, Rhodope sont la Grèce et l’Égypte.
Lamarque était un homme de renommée et d’action.
Lambert est un nom bonhomme et très rassurant.
Langage velouté, mais inutile.
Lansmatt était un concierge au fait des intrigues du Roi.
Laquelle? répondit le reporter.
Laquelle des deux était la vraie?
Laquelle fête était toute récente, ayant eu lieu le premier mai.
Laquelle prendre? fallait-il tourner à gauche ou à droite ?
Large et profonde, madame, répondit Ayrton, large d’un mille avec un courant impétueux.
Las! beau sire, dit-elle, ie suis en grant faulte à votre esguard.
Las! ce n’est rien avoir que de avoir ung seul enfançon.
Las! mon père, la voulenté de Dieu est-elle que ie meure?
Las! mon seigneur, feit-elle, nous ne pouvons rien cuyre à ce feu là...
Las! songiez à elle, dames dont les amours vont à bien.
Latitude: soixante-dix degré quarante-quatre’trente-sept’’septentrionale.
Laure sécha ses larmes, salua Servin, et se retira.
Lavez cette toile. — Où? — Dans la rivière.
Là gît le vice de l’institution actuelle.
Là! ça va-t-il? c’est-il ça ?
Là! là ! respondit-elle, ne mentiez-vous pas alors que vous me disiez...
Là! là, dit-il, voyez ! voyez !
Là! ne nous mange pas.
Là! sur ce tas de paille, et dans ce coin étroit !
Là! tu es gentil.
Là attendait Tartelett, au milieu de son troupeau, à deux et quatre pattes.
Là aussi il y avait quelqu’un qui veillait.
Là aussi, là aussi.
Là cessait la circulation.
Là commence l’échelle des responsabilités, et la subordination, qui monte jusqu’au roi.
Là commençait la partie aride de l’île.
Là devaient s’étendre les trois voyageurs, quelques moments avant le départ.
Là donc, comme dans les bagnes, l’aristocratie est la criminalité.
Là d’autres êtres, là d’autres faits.
Là d’où je viens, mon bijou.
Là encore il se considéra comme volé.
Là encore peut-être, et c’était poignant à penser.
Là encore, toute sécurité.
Là est aujourd’hui la place Royale.
Là est la grandeur de nos institutions nouvelles.
Là est la seule difficulté que la science doive tendre à vaincre.
Là est la vraie difficulté, mon cher docteur.
Là est le burg... là!
Là est le danger, et un danger terrible!
Là est le mystère des langues.
Là est le secret de mon ardente vie politique.
Là est l’important.
Là est l’orifice du déversoir, et cet orifice, je le mettrai à découvert.
Là est une incertitude qu’il faut faire cesser.
Là estoyt l’envers de sa vie.
Là était la besogne la plus difficile.
Là était la difficulté véritable, mais non insurmontable.
Là était la difficulté.
Là était la nuance entre l’oncle et la nièce.
Là était la question.
Là était la vieille chapelle du château.
Là était le foyer, là était évidemment la question.
Là était le mystère que tous voulaient éclaircir, et le major s’expliqua.
Là était le principal point.
Là était le secret de Jean Valjean ; là aussi était le secret de Dieu.
Là était l’énormité.
Là était né Jasper Hobson.
Là était son lit.
Là était toute la différence.
Là finissait la foule et commençait l’armée.
Là finissait la longue série des dunes, et le sol prenait une apparence volcanique.
Là finit l’écueil.
Là gît la faveur.
Là gît la force et aussi la faiblesse du criminel.
Là gît une capitale couchée sous les paisibles cyprès du Père-Lachaise.
Là il apprend la mort de Richardson, tué par la fatigue et les privations.
Là il arrangea le nœud.
Là il est encore vivant, mais il est mort dans les villes.
Là il était descendu, et le fiacre avait ramené Cosette rue de Babylone.
Là il poussa cet appel: — En route pour la bataille!
Là il se retourna.
Là il s’arrêta.
Là il trouvait le verglas.
Là je restai pendant un mois assez heureux.
Là j’aurai fait la preuve de la révolution.
Là là, faites la paix, messieurs.
Là le fait lui fut confirmé de toute part.
Là le regard tombait dans un abîme.
Là on perd sa trace.
Là on sondait le principe ; là on s’attachait au droit.
Là ou Satan tente Jésus, comment un homme lutterait-il?
Là où Dieu a mis la perfection, on rétablissait l’ébauche.
Là où Dieu a mis le regard, cet art mettait le strabisme.
Là où Dieu a mis l’harmonie, on mettait la difformité.
Là où avait râlé ce lamentable désastre, tout faisait silence maintenant.
Là où deux ou plusieurs de ces souverainetés s’associent commence l’état.
Là où elle entrait, on avait froid.
Là où était Jean Valjean était le bien-être.
Là où la Forme domine, le Sentiment disparaît.
Là où les ultras étaient très fiers, les doctrinaires étaient un peu honteux.
Là passait la route d’Auckland.
Là peut-être est l’explication du mythe de Vénus sortant des eaux.
Là pourtant, nous y insistons, là est la vie, la palpitation, le frémissement humain.
Là quelqu’un peut-être la connaîtrait et lui donnerait du travail.
Là respiraient des êtres animés.
Là se découvrirent dans leur germe les événements qui devaient peser sur la France.
Là se développait un étroit épaulement qui courait horizontalement et parallèlement à la mer.
Là se laissait entrevoir, sorte de linéament sinistre, la sombre ruse de l’abîme.
Là se présentent les frontières de la province de Buenos-Ayres.
Là se trouvait toute une récolte de varech desséché, jadis engrangée par les flots.
Là serpentait une étroite passe qui prenait la chaîne de biais.
Là séchaient quelques culottes de matelot.
Là son nom était dans toutes les bouches.
Là sont établis les chantiers, les magasins, les usines.
Là sont les sucreries du mariaige.
Là s’accomplissent en pleine sécurité les crimes de l’irresponsable.
Là s’établit le siège de la Société anglicane.
Là s’offraient deux voies.
Là tousiours me disoyt ma blanche cavale: « Chevaulche, chevaulche, mon bon chevaulcheur, chevaulche!
Là tout respirait le calme et l’abondance.
Là un canot, monté par dix indigènes, rejoignit l’embarcation de Kai-Koumou.
Là une quatrième balle le manqua encore.
Là veit le duc d’Orléans seul.
Là vivaient quelques centaines d’oiseaux nichés dans les trous de la pierre.
Là », répondit Corty en tendant la main vers le sud-est.
Là, Burke divisa sa troupe en deux parts.
Là, Gaston ne me dit rien, il sonne et attend, sans me parler.
Là, Godfrey commença ses recherches.
Là, Monsieur Horatio Patterson présenterait les neuf lauréats d’Antilian School à leur bienfaitrice.
Là, Top s’arrêta et jeta un aboiement clair.
Là, Top, allant et venant, aboyait avec fureur.
Là, abandonnés, vaincus, terribles, ces carrés sombres agonisaient formidablement.
Là, abrités par un bouquet d’arbres, ils pouvaient observer les groupes endormis.
Là, au hasard, et sans choisir, et aux premières maisons venues, il heurta violemment.
Là, au milieu des flots! il criait: À moi ! à moi !
Là, au milieu du pavé, — il était midi, — un grand soleil, — une créature dansait.
Là, au moins, nous ferons grande figure!
Là, aussi, les navires embarquent la plus grande quantité du blé californien.
Là, aussi, une autre forme humaine lui apparut.
Là, ces ennemis, encore inconnus l’un à l’autre, se regardèrent.
Là, chevaux et bœufs retrouveraient de frais pâturages et des forêts ombreuses.
Là, chez eux, que font-ils?
Là, comme ailleurs, le plaisir n’était qu’un masque.
Là, croissaient les essences les plus variées avec une profusion tropicale.
Là, c’est pire que pire.
Là, dans la première roulotte de la noce, de notre côté.
Là, dans le fossé, au coin de la pièce à Guillaume.
Là, dans un enclos, des chevaux paissaient sans songer à mal.
Là, dans une clairière, où elle pousse très-abondamment.
Là, des moyens de transport furent rapidement organisés.
Là, deux cadavres gisaient à terre, frappés des balles de Mulrady.
Là, devant la grille, elle paya et congédia la voiture.
Là, devant les portes, des jeunes gens debout sur des bornes distribuaient des armes.
Là, du moins, on trouverait à qui parler.
Là, d’énormes albatros et des pingouins stupides se comptent par centaines de mille.
Là, elle passera la nuit en attendant l’heure du sacrifice.
Là, elle s’arresta au porche d’ung beau logiz, auquel aheurta le paige.
Là, elles causèrent un instant de monsieur Jules.
Là, elles ne pouvaient rien perdre de l’entrevue.
Là, elles rirent toutes les deux, se montrèrent au quartier en bonnes amies.
Là, elles se carrent, se taillent des jardins dans les champs, prennent leurs aises.
Là, en effet, il comptait recueillir quelques renseignements utiles à son expédition.
Là, en effet, résidait Mrs Kethlen Seymour.
Là, également, la bande tomba au milieu de la sortie.
Là, fit John, indiquant le sombre track dans la direction prise par Mulrady.
Là, foi de gentilhomme, Y penses-tu? couper la tête que voilà ?
Là, il advisa ung logiz, recogneut la porte et y frappa rudement.
Là, il approuvait tout de la tête.
Là, il avait aperçu Thénardier et l’avait suivi.
Là, il comprit la cause du rassemblement.
Là, il fit la rencontre du père Joachim, son vieil ami.
Là, il heurta une masse informe qu’il ne reconnut pas.
Là, il lui vint une idée féconde.
Là, il ne remua plus.
Là, il prit place à la table habituelle où son couvert l’attendait.
Là, il rentra dans les légumes.
Là, il s’arrêta stupéfait.
Là, il s’arrêta.
Là, il s’était pour ainsi dire anéanti en lui-même.
Là, il y avait déjà moins de tumulte dans l’air.
Là, il y avait toujours à travailler.
Là, ils délestèrent un peu leurs mochillas.
Là, ils parurent se consulter et délibérer.
Là, ils prirent quelque nourriture et rentrèrent dans le salon.
Là, ils se tapirent sur le sol et examinèrent le gîte.
Là, ils se trouvèrent en présence d’un animal.
Là, ils trouvèrent Mrs.
Là, j’attendrai la mort.
Là, la fatalité réservait une nouvelle et terrible épreuve aux infortunés voyageurs.
Là, le Duncan se fût trouvé dans une sûreté relative.
Là, le barrage formé par le petit pont les arrêterait tout naturellement.
Là, le campement serait établi pour la nuit.
Là, le couloir aboutissait à une vaste et magnifique caverne.
Là, le fil, se coudant à angle droit, pénétrait dans cette gueule béante.
Là, le fleuve, profondément encaissé, se déchaînait avec la violence d’un rapide.
Là, le gentleman commença par rassurer Mrs.
Là, le lieutenant fit admirer à Mrs.
Là, le manque d’air et les secousses du navire les incommodaient fort.
Là, le marin développa son projet, très-simple en vérité.
Là, le pauvre Cafre fut couché sur son lit.
Là, le poteau renversé se trouvait en travers de la route.
Là, le prévenu, l’accusé sont inscrits, décrits et fouillés.
Là, le salut, provisoirement assuré, du moins.
Là, le soleil est moins brûlant qu’au bord de la mer.
Là, le vieillard avait disparu.
Là, les baux s’arc-boutaient puissamment au granit.
Là, les diverses classes de la société américaine se confondaient dans une égalité absolue.
Là, les fatigues furent grandes.
Là, les hommes auraient toute une mer d’eau douce pour se rafraîchir.
Là, les occasions de se perdre abondaient.
Là, les soldats du fort, attirés par les coups de feu, accoururent en hâte.
Là, leur débit est toujours assuré, et à de très hauts prix.
Là, leurs capuchons furent retirés, et l’on put reconnaître les sexes.
Là, leurs gardiens demeurèrent auprès d’eux sans les perdre de vue.
Là, l’assassin regarda son dab d’un air hébété de bonheur.
Là, l’eau est profonde.
Là, l’expérience sera plus concluante.
Là, ma chère enfant, est toute la vie sociale.
Là, madame, est ce danger dont je voudrais vous préserver.
Là, monsieur, est ma seule faute.
Là, monsieur, nous réfléchirons ensemble au parti que nous devons prendre.
Là, ne te fâche pas, dit Ursus.
Là, ni radeau, ni pont.
Là, nous pourrons être clos et couverts!
Là, nous trouverons peut-être quelque hutte de refuge.
Là, nous venons de le dire, tout est noble, pur, digne, honnête.
Là, nulle trace d’indigènes.
Là, on reconnut que les nombreux bagages étaient très-embarrassants.
Là, on serait perdu.
Là, paissaient les bœufs par milliers, et les moutons par millions.
Là, paix profonde, silence absolu, nuit.
Là, par exemple, il était étonnamment fort et n’eût pas trouvé son maître.
Là, pas d’indiscret à craindre...
Là, pas plus qu’ailleurs, les renseignements pris n’aboutirent à aucun éclaircissement.
Là, plus d’arbres, plus de végétation.
Là, probablement, il mettrait à la voile.
Là, quelques coups de hache l’abattirent.
Là, ressentant au cœur de fortes douleurs, elle tomba sur un banc.
Là, répondit lady Helena, indiquant un point noir à un mille en avant.
Là, ses larmes redoublèrent...
Là, ses pieds s’embarrassèrent dans un paquet de câbles.
Là, sois gentille, Laisse-moi faire, enfant!
Là, s’étalaient des champs de « phormium, » le lin précieux de la Nouvelle-Zélande.
Là, tout doit être subordonné au chemin le plus court.
Là, tout est beau ; Là, sur la fleur qui rayonne, Plane l’oiseau.
Là, tout serait à refaire.
Là, toutes les races se heurtaient dans une cohue disparate!
Là, tu préviendras le chef de la police...
Là, un large sillon marquait le passage du rocher.
Là, une difficulté physique se présenta.
Là, une ombre se dressa devant lui.
Là, une surprise nouvelle les attendait.
Là-bas, à la pointe des banques.
Là-bas, ils se rafraîchiraient chez Lerenard.
Là-bas, je n’en sais rien.
Là-bas, le bois! dit Pencroff.
Là-bas, une troupe de nègres qui assiègent le ballon!
Là-dessus le jeune homme riait et caressait la fille.
Là-dessus, Carandas se print à rire en enraigeant.
Là-dessus, Godfrey ne put s’empêcher de rire de bon cœur!
Là-dessus, Paganel se leva.
Là-dessus, bonsoir, l’ami.
Là-dessus, elle se montrait d’une énergie intraitable.
Là-dessus, elles allèrent se couchier, les unes seules, les aultres presque seules.
Là-dessus, il reprit sa course.
Là-dessus, le passager salua Fix et retourna à bord du steamer.
Là-dessus, le premier clerc s’assit à son bureau, et chacun l’imita.
Là-dessus, les deux femmes s’entre-resguardèrent d’ung œil assassin en diable.
Là-dessus, miss Watkins fit une belle révérence et disparut comme un léger météore.
Là-dessus, sa mémoire le sert avec une rare abondance.
Là-haut, ce n’est que le ciel.
Là... regardez... dit-il, par tribord devant...
Lâche! feignant ! sors donc un peu, que je te démolisse !
Lâche-la donc, nom de Dieu! continuait à crier Jean.
Lâche-le donc! le v’là qui pousse...
Lâche-le, puisqu’il veut faire le mort.
Lâches, vous n’osez pas...
Lâchez tout! s’écria le docteur.
Lâchez-moi donc! cria-t-il, c’est emmerdant !
Lâchez-moi, au nom du ciel!
Le bruit se répandit qu’il tenta d’en finir par le suicide.
Le gaillard a d’autres lettres entre les mains! ai-je pensé.
Le secret est levé pour vous, monsieur.
Le sourire fut accepté sans protêt.
Le Banken-Veld est plus spécialement le district agricole.
Le Bel-Air était éclairé par une applique.
Le Bochjesman se mit à l’arrière et prit la barre.
Le Bonadventure! s’écria Ayrton...
Le Brutus qui tua César était amoureux d’une statue de petit garçon.
Le Bû de la Rue était fermé, porte et volets.
Le Bû de la Rue n’existe plus.
Le Cabuc court à la porte qui avait un marteau fort massif, et frappe.
Le Cafre fit un signe négatif.
Le Canard, ça dit un seul.
Le Carnatic, répondit le pilote.
Le Cashmere approchait avec une lenteur de fantôme.
Le Cashmere était au delà des eaux d’Aurigny.
Le Cashmere était déjà hors des eaux de Guernesey.
Le Cashmere était tout près.
Le Cashmere n’est pas à quai.
Le Cashmere, devenu imperceptible, était maintenant une tache mêlée à la brume.
Le Champmathieu joue l’étonné. — Ne fais donc pas le sinvre, dit Brevet.
Le Chancellor a donc descendu de plus de dix degrés dans le sud.
Le Chancellor court dans les ténèbres, comme un brûlot gigantesque.
Le Chancellor court, bâbord amures, sous ses basses voiles, ses huniers et ses perroquets.
Le Chancellor est en équilibre!
Le Chancellor est pourvu de pompes qui rendent facile ce lavage à grande eau.
Le Chancellor y serait mis en pièces.
Le Changeur n’avait prévu que les hommes ordinaires.
Le China, à destination de Liverpool, était parti depuis quarante-cinq minutes!
Le Chinois baissa la tête.
Le Chinois était véritablement d’une merveilleuse adresse.
Le Chinois n’avait pas perdu son temps à la regarder faire.
Le Chinois n’en paraissait pas ému plus que de raison.
Le Ciel vous a envoyés vers moi, le Ciel en soit loué!
Le Constitutionnel était constitutionnel.
Le Curé d’Azay-le-Rideau.
Le Delphin est mouillé sur une ancre à jet.
Le Delphin n’est pas à huit cents yards de nous.
Le Delphin se balançait tranquillement sur les eaux de la Clyde.
Le Drame de l’Âme.
Le Dream n’avait plus qu’à appareiller.
Le Duncan! s’écria Glenarvan, le Duncan et les convicts !
Le Duncan! s’écria John, qui lâcha son aviron et se leva aussitôt.
Le Duncan continua sa route et arriva à l’île Tabor.
Le Duncan n’existait plus, et un rapatriement immédiat n’était pas même possible.
Le Duncan n’était plus qu’à quelques encablures du pied des bancs.
Le Duncan pourrait-il réparer ses avaries?
Le Duncan reprit la route du trente-septième parallèle.
Le Duncan resta à croiser sur cette côte jusqu’au trois mars.
Le Duncan venait en travers à la lame et ne gouvernait plus.
Le Fogg du retour était exactement le Fogg du départ.
Le Français en avait assommé trois à coup de poing...
Le Français et lui étaient arrivés au bazar.
Le Français évanoui ouvrit enfin les yeux.
Le Français l’avait-il deviné?
Le Français se trouvait en route pour le Japon.
Le Français, Monsieur Letourneur, et moi, nous causons souvent ensemble.
Le Français, vigoureux et agile, se releva vivement.
Le Frère d’armes.
Le Garde et sa femme sont sûrs.
Le Grand Égout en effet a huit pieds de large sur sept de haut.
Le Havelet était une de ces criques.
Le Havelet, même en plein jour, était dans une pénombre.
Le Houmet-Paradis était solitaire.
Le Jondrette venait évidemment de rentrer.
Le Journal des Débats.
Le Juif Samuel était en proie à un secret mécontentement.
Le Livre ouvert, était sur la table.
Le Livre quatrième était alors ce qui devint le Livre cinquième.
Le Lyse-Fiord est le plus redoutable des écueils-boyaux de l’océan.
Le Macquarie avait donné sur une roche.
Le Macquarie commença à se rapprocher de la nouvelle ligne de récifs.
Le Macquarie se trouvait alors rasé comme un ponton.
Le Mongolia ne devait arriver que le vingt-deux octobre à Bombay.
Le Nautilus? dit en souriant à demi le capitaine.
Le Nautilus n’était plus là pour embraser de ses feux cette sombre caverne.
Le Nucingen est très-recherché.
Le On qui est dans les ténèbres.
Le Panthéon brillait comme une vision.
Le Paris actuel n’a donc aucune physionomie générale.
Le Parsi connaissait parfaitement le métier de « mahout » ou cornac.
Le Parsi fit un signe affirmatif et mit un doigt sur ses lèvres.
Le Parsi ne s’avança pas plus loin.
Le Parvis était plein d’une fumée épaisse que la mousqueterie rayait de feu.
Le Passé a un synonyme: l’Ignoré.
Le Patagon ne pouvait s’y méprendre: l’eau n’était pas loin.
Le Patagon ne répondit pas davantage.
Le Patagon tournait souvent la tête pour considérer Robert Grant.
Le Patagon, écuyer consommé, était magnifique à voir.
Le Père-Lachaise, à la bonne heure!
Le Pinde entend rugir leurs rimes bêtes fauves Et frémit.
Le Préfet d’alors était un ancien magistrat.
Le Préfet gardait le silence.
Le Rangoon était fort chargé.
Le Resolute s’approcha de l’île de Koumbeni.
Le Roi et Monsieur de Pienne rient aux éclats.
Le Roi n’est pas encore éveillé?
Le Roi n’est pas levé!
Le Roi serre la taille de madame de Cossé et lui baise la main.
Le Roi va dire deux mots en riant à l’oreille de Maguelonne.
Le Roi, avec un signe négatif.
Le Roi, à Blanche.
Le Roi, à Monsieur de la Tour-Landry.
Le Roi, à Saltabadil, qui s’est remis gravement à frotter son baudrier.
Le Roi, à Saltabadil.
Le Roi, à Triboulet.
Le Roi, à part, derrière l’arbre.
Le Roi, à part.
Le Roi, chantant au fond du théâtre.
Le Roi, cherchant à la prendre dans ses bras.
Le Roi, comme suffoqué de colère.
Le Roi, désignant la porte du fond.
Le Roi, éclatant de rire et tout haut.
Le Roi, éclatant de rire.
Le Roi, frappant sur l’épaule de Saltabadil.
Le Roi, la serrant de plus près.
Le Roi, montrant Monsieur de Cossé.
Le Roi, ôtant son anneau qu’il lui donne.
Le Roi, passant avec madame de Cossé.
Le Roi, prenant une petite clef d’or à sa ceinture.
Le Roi, riant et frappant sur l’épaule de Monsieur de Cossé.
Le Roi, riant, à part.
Le Roi, seul, débouclant son baudrier.
Le Roi, toujours à genoux.
Le Roy luy dit: — « Mettez-vous à genoilz.
Le Roy vint auprès de sa chière femme bien-aymée, comme ung chascun sçayt.
Le Saint-Ferdinand, livré aux flammes, flambait comme un immense feu de paille.
Le Sambo est-il sûr de son fils?
Le Sambo marcha vivement à eux: « Eh bien? leur demanda-t-il.
Le Sambo ne répondit pas et baissa la tête.
Le Sambo ne se plaindra pas de leur hardiesse au jour marqué, répondit Manangani.
Le Sambo venait de faire vibrer les cordes de cette fière nature.
Le Sambo, qui avait assisté à l’enlèvement de la jeune fille, était là.
Le Scorzef était, autrefois, le centre du campement des caravanes.
Le Scorzef, on l’a dit, était relativement fort éloigné.
Le Soleil! s’écria Michel Ardan.
Le Soleil! s’écria-t-il.
Le Tamaulipas avait complété son chargement.
Le Tamaulipas était toujours en rade.
Le Tamaulipas ira par là.
Le Taramakau était profond et large.
Le Thénardier approcha et mit silencieusement la pièce dans son gousset.
Le Thénardier cependant ne « lâchait pas l’enfant » et donnait cent mauvaises raisons.
Le Thénardier crut devoir prendre la parole.
Le Thénardier fit son rire froid, et dit: — Il payera.
Le Thénardier la reconnut.
Le Thénardier les encourageait et les accompagnait.
Le Thénardier ne se trompait pas.
Le Thénardier n’eut pas l’air d’entendre cette réflexion peu obligeante.
Le Thénardier particulièrement était gênant pour le physionomiste.
Le Thénardier reconnut que l’homme et Cosette étaient assis là.
Le Thénardier remarqua l’énormité de la trique et la solitude du lieu.
Le Thénardier remua, toussa, cracha, se moucha, fit craquer sa chaise.
Le Thénardier répondit froidement: — Comme tu y vas!
Le Thénardier répondit respectueusement: — Monsieur, cela signifie que je reprends Cosette.
Le Thénardier se perdait en suppositions.
Le Thénardier se replia en bon ordre.
Le Thénardier s’était remis à boire.
Le Tongariro semblait se rattacher à un système orographique assez compliqué.
Le Tribunal avait prononcé la séparation de biens entre Nucingen et sa femme.
Le Trou punais ne répugnait pas moins à l’hygiène qu’à la légende.
Le Venitien n’eut cure de son amy le Françoys.
Le Victoria courait de véritables bordées dans les airs.
Le Victoria descendit peu à peu, et se maintint néanmoins à une hauteur rassurante.
Le Victoria disparaissait entièrement dans l’ombre.
Le Victoria dut se tenir hors de la portée des mousquets.
Le Victoria était alors diminué d’un cinquième.
Le Victoria était aux deux tiers gonflé.
Le Victoria était parvenu à une hauteur de mille pieds environ.
Le Victoria les dépassa.
Le Victoria remorqué par un éléphant.
Le Victoria rendu libre flottait dans l’air, à peu près immobile.
Le Victoria se rapprocha de l’île.
Le Victoria se trouvait équilibré, et sa force ascensionnelle était impuissante à l’enlever.
Le Victoria s’éloignait peu à peu du Nil.
Le Victoria, retenu sur une seule ancre, n’éprouvait aucune oscillation.
Le Volcan était un café-concert de Montsou.
Le Voreux en frémit, solide, toujours debout.
Le Voreux, à présent, sortait du rêve.
Le Waikato est le fleuve national de la Nouvelle-Zélande.
Le Waikato sort de ce lac, après l’avoir traversé dans toute sa largeur.
Le bail est à son nom.
Le bailli Hélier Gosselin, bon catholique, fit rejeter l’enfant dans le feu.
Le bal éblouissant pâlit quand vous partez!
Le balancier de l’horloge battait la seconde avec une régularité mathématique.
Le ballon se balançait légèrement au souffle du vent de l’est.
Le ballon se relève-t-il?
Le ballon tourbillonnait à donner le vertige, et les voyageurs subissaient d’inquiétantes oscillations.
Le banc des témoins lui était caché par la table du greffier.
Le banc des vieillards se déridait, le banc des enfants se tordait.
Le bandeau que voilà le rend aveugle et sourd.
Le banquet tirait à sa fin.
Le banquier agita ses dés, et le joueur éclata en imprécations.
Le banquier conçut alors d’étranges soupçons sur son domestique, en remarquant ce sourire.
Le baptistère de St Louis, vase envoyé par Aaroun-al-Raschid à Charlemagne.
Le baril est bitté au poteau avec une chaîne.
Le baromètre attriste, déride, égaie tour à tour les physionomies.
Le baromètre se tenait au beau fixe.
Le baron de Gortz et Orfanik étaient déjà au fond du chevet.
Le baron descendit et dit à ses domestiques: — Ghez montame Domas.
Le baron est revenu dans un état à faire pitié.
Le baron était debout et tenait le bouton de la porte.
Le baron jugea dangereux d’initier son collaborateur conjugal à son plan.
Le baron pair d’Angleterre porte un tortil à six perles.
Le baron reconnaît le chasseur.
Le baron se livrait donc à beaucoup de lamentations.
Le baron se pencha vers elle avec une servilité canine.
Le baron y va, sans rien dire à Georges, avec Georges.
Le barrage serait nécessaire à la prochaine marée.
Le bas des côtes devenait obscur.
Le bas du corps, qui est resté vêtu, est caché dans le sac.
Le bas mât, les mâts de hune et de perroquet furent sciés et séparés.
Le bassin de Newcastle-Water devait être la base des explorations nouvelles.
Le bateau à vapeur est à l’horizon.
Le bâillement de l’Olympe est une sommation aux misérables.
Le bâtiment des chaudières creva ensuite, disparut.
Le bâtiment ne pouvait être sur ses gardes, au fond de cette anse Farmar.
Le bâtiment, profitant du restant de brise, s’approchait de l’Alert.
Le bâtis a été solidement établi.
Le bâton de fer terminé en couronne aux deux extrémités était l’iron-weapon.
Le beau coup de fusil! s’écria le chasseur.
Le beau monde ne va pas où l’on va pour un sou.
Le beau pays! s’écria-t-elle.
Le beau résultat, lorsque la première catastrophe serait doublée d’une seconde!
Le beaupré était presque horizontal.
Le berger qui patientait, stoïque, sans une plainte, eut enfin un grognement de satisfaction.
Le berlingot était coupé en trois compartiments cloisonnés.
Le bien a l’unité, le mal a l’ubiquité.
Le bien de l’état veut de temps en temps des disparitions.
Le bien ou le mal sont derrière ce sévère point d’interrogation.
Le bien-être matériel de la colonie était pour ainsi dire complet.
Le bienfait a une adhérence visqueuse et répugnante qui vous ôte vos libres mouvements.
Le bienfait dont vous m’honorerez sera réciproque.
Le bienfait implique un sous-entendu d’infériorité acceptée par vous.
Le billot tenterait même le plus timide Si sa bière dormait sous une pyramide.
Le biscaïen n’a pas traversé le bois.
Le blé avait encore baissé, les avoines étaient chétives.
Le bloc du malheur s’accepte, non sa poussière.
Le bois mort, entassé sous les sombres ramures, pétillait.
Le bois mort, on l’a dit, abondait sous l’énorme couvert des séquoias.
Le bois nous manquera bientôt, dit un jour le sergent Long au lieutenant.
Le bois pétilla aussitôt, et le colonel, se précipitant au dehors, rejoignit ses compagnons.
Le bon Dieu a consulté son carnet d’échéances.
Le bon Dieu a toujours les mains noires de ce vilain cambouis-là.
Le bon Dieu dit: Tu t’imagines qu’on va t’abandonner, bêta!
Le bon Dieu est plus que juste, a dit mon frère.
Le bon Dieu eut donc pitié d’elle, et lui donna une petite fille.
Le bon Dieu, fit l’homme avec autorité.
Le bon Roy voulut sçavoir ce que entendoyt son serviteur par ces estranges paroles.
Le bon advocat n’advoyt point estably ceste visée pour les asnes.
Le bon ami Florent avait dessiné des arbres et des hommes dans des cabanes.
Le bon évêque était perplexe.
Le bon jugement de madame la Vierge, moralité, s’il vous plaît, madamoiselle.
Le bon vieil abbé Gérard  soixante-treize soixante-quatre.
Le bondon avait déjà disparu dans le cabas.
Le bonheur à tout prix, voilà ma doctrine.
Le bonheur de Marius et de Cosette était-il condamné désormais à ce voisinage?
Le bonheur est un vieux châssis peint d’un seul côté.
Le bonheur idéal Pierdon  six cents quatre cent seize.
Le bonheur incomplet te tiraille l’âme!
Le bonheur parfait implique la solidarité des anges.
Le bonheur, ce n’est que le nécessaire.
Le bonheur, comme la mer, arrive à faire son plein.
Le bonheur, je l’ai étouffé dans mes étreintes insensées!
Le bonheur, pour nous, ne doit sans doute pas être le plaisir.
Le bonhomme d’Aldrigger s’est marié en mille huit cents!
Le bonhomme d’ici t’emportera sur son dos là-dedans.
Le bonhomme est fou! dit-il en s’adressant à ses convives.
Le bonhomme était mort après avoir cédé sa clientèle à un jeune homme.
Le bonhomme n’avait pas prononcé un mot ni jeté un cri.
Le bonhomme ôta sa redingote et en enveloppa Cosette.
Le bonhomme souhaitait ainsi le bonsoir à ses nièces: « Va te coucher, mes nièces!
Le boomerang! s’écria Paganel, le boomerang australien.
Le bosseman a raison, et il est probable que la pêche sera infructueuse.
Le bosseman arrive aussitôt.
Le bosseman est absolument découragé.
Le bosseman est près de moi en ce moment.
Le bosseman vérifie ces points importants.
Le bosseman vient à moi.
Le bosseman, Daoulas, Flaypol, Burke, Sandon s’avancent vers l’arrière.
Le bosseman, Daoulas, Jynxtrop, Falsten, d’autres sont là, penchés sur ce cadavre...
Le bosseman, Daoulas, les autres matelots sont dans une exaspération terrible.
Le bosseman, lui, est effrayant à voir.
Le bossu qui vous ha volé est de retour.
Le bossu se mit à tousser.
Le boucher refuse crédit, il ne veut plus donner de viande.
Le bouffon de cour procure aux maîtres cette satisfaction.
Le bouffon eût mieux fait de se taire.
Le boulanger, qui était le maître en personne, prit un pain et un couteau.
Le boulet s’était perdu dans le fouillis des décombres.
Le boulevard extérieur est leur milieu respirable ; la banlieue leur appartient.
Le boulevard semblait absolument désert.
Le bouleversement autour de lui était comme une chaudière qui bout.
Le bouquet d’arbres fut atteint, et chacun se conforma aux prescriptions du géographe.
Le bourg Saint-Germain, déjà une grosse commune, faisait quinze ou vingt rues derrière.
Le bourgeois est avare, la bourgeoise est prude ; votre siècle est infortuné.
Le bourgeois tient à son argent plus qu’à sa beauté.
Le bourreau et les sergents entrèrent dans la logette.
Le bourreau examina les ongles de la mère, et n’osa pas.
Le bout-dehors du grand foc cassé au ras du chouque.
Le bout-hors de beaupré à la mer.
Le boxeur dont il consentait à être le « traîner » était sûr de vaincre.
Le boy s’arrêta, et répondit: — Au Cashmere.
Le braconnier, de même que le contrebandier, côtoie de fort près le brigand.
Le braguard se print à rire.
Le branle de les poursuivre était donné.
Le branle des passions et des ignorances est autre que la secousse du progrès.
Le brave garçon ne s’en tint pas là.
Le brave homme n’avait d’autre métairie que la mauvaise santé du roi.
Le brave homme pensait à Phina.
Le brave hôtelier grommelait: Quel désordre!
Le brave matelot était heureux de donner à Son Honneur cette marque de dévouement.
Le brick arrivait tristement au port, et un silence glacial régnait sur son pont.
Le brick avait touché une heure environ avant la pleine mer.
Le brick de Jean Cornbutte était devenu de plus en plus visible.
Le brick n’est pas encore dans le canal, j’imagine! répondit Pencroff.
Le brick parut près de se soulever.
Le brick voguait alors dans une mer presque entièrement libre.
Le brigadier général accepta.
Le brigadier général aurait voulu pouvoir lire dans les yeux de Phileas Fogg.
Le brigadier général descendit aussitôt de wagon.
Le brillant simple figure uniquement la moitié d’un brillant double.
Le brin d’herbe palpite aux fentes du pavé ; Et l’âme a chaud.
Le brise-lames allait être encore assailli.
Le bronze, lui! me reconnaîtra.
Le brouhaha des visites et des félicitations ne recommence que plus tard.
Le brouhaha sinistre remplissait toujours la Cité.
Le brouillard les avait cachées comme un complice.
Le brouillard s’était développé.
Le brouillard, en s’en allant, avait emporté une partie de l’ombre.
Le brouillard, joint à la nuit, rendait la fuite plus difficile.
Le bruit augmente, reprit Kennedy, quelques instants après.
Le bruit à l’horizon avait cessé.
Le bruit confus du banquet venait jusqu’à lui.
Le bruit de la cloche les avait effrayés, son silence les terrifia.
Le bruit de rames recommença.
Le bruit de rames, qui s’était continuellement rapproché pendant ce dialogue, cessa.
Le bruit du gond rouillé n’avait éveillé personne.
Le bruit du roulement s’éteignit.
Le bruit du vent écouté dans ces solitudes donne une sensation de lointain extraordinaire.
Le bruit était fondé.
Le bruit joyeux du pain croqué remplissait la cahute.
Le bruit lointain recommença.
Le bruit n’éveille pas un ivrogne, le silence le réveille.
Le bruit que fit le loquet le réveilla.
Le bruit s’éleva de nouveau.
Le bureau des Délégations est un auxiliaire indispensable à la justice.
Le bureau est fermé, dit Gavroche, je ne reçois plus de plaintes.
Le bushman avait devancé la caravane, et s’approchait rapidement des Européens.
Le bushman avait-il aperçu la barque si impatiemment attendue?
Le bushman communiqua aux Européens le résultat de ses observations.
Le bushman et les marins avaient veillé au pied des murailles du fortin.
Le bushman exposa à ses compagnons que ce fait se reproduisait souvent.
Le bushman le fit remarquer à sir John.
Le bushman le ramassa aussitôt, et l’examina avec attention.
Le bushman ne répondit pas.
Le bushman ne s’avançait pas trop.
Le bushman n’était plus un sauvage comme ses congénères, les anciens Saquas.
Le bushman prit la lettre que lui présentait son compagnon.
Le bushman recommanda à ses compagnons de visiter leurs armes.
Le bushman regarda un instant ses compagnons, et ne répondit pas.
Le bushman secoua la tête d’un air de doute.
Le bushman suspendit son travail de démolition, et il écouta.
Le bushman, furieux, eût volontiers envoyé une charge de plomb au maudit animal!
Le bushman, sir John Murray et l’un des marins allèrent battre les environs.
Le but de l’art, c’est l’affirmation de l’âme humaine.
Le but de l’exploration avait été atteint.
Le bûcher allumé par Quasimodo entre les tours s’était éteint.
Le cabaret était vide ; il n’y avait qu’eux deux.
Le cabaret mène au pilori.
Le cabaretier s’était mis à marcher, en sifflant d’un air dédaigneux.
Le cabaretier vint à lui.
Le cabestan s’était bien comporté.
Le cabriolet interpellé s’arrêta.
Le cadavre du renard fut examiné.
Le cadavre est le glaçon de l’homme.
Le cadavre était admirablement disséqué.
Le cadavre était comme enterré sous les crabes morts ; Gilliatt le déterrait.
Le cadavre, c’était Jean Borgia ; le cavalier, c’était César Borgia.
Le cadet bégaya, se fit tout petit sur sa chaise.
Le cadet de Maillé Riault  cent quatre-vingt-un cent cinquante-huit.
Le cadre de granit était fendu sur une large place!
Le caissier savait seul combien d’associés survivaient, quelle était la fortune de chacun.
Le calcul a été fait.
Le calcul démontre que cette vitesse est suffisante.
Le calme de Jean Valjean était de ces tranquillités puissantes qui se communiquent.
Le calme insouciant de son rival fit perdre contenance au maître des requêtes.
Le calme le plus complet devait régner au large.
Le calme revenait peu à peu dans l’âme de la Esmeralda.
Le calvaire du paysan, en effet, se déroulait.
Le camp et la plaine se confondaient dans la même obscurité.
Le campement des phoques était éloigné d’une quinzaine de milles.
Le campement fut aussitôt organisé.
Le canal que j’ai placé à Utrecht est à Delft.
Le canal, de ce côté, la coupait d’un long ruban de glace.
Le canon avait éclaté.
Le canon de la fête!...
Le canot de tôle doit être là? dit l’ingénieur.
Le canot déborda, et un tonnerre de hurrahs éclata dans les airs.
Le canot du brick, la quille renversée!
Le canot était le jouet des lames.
Le canot était prêt.
Le canot fut entraîné rapidement et tournoya sur lui-même...
Le canot n’était pas loin.
Le canot se retourna sur le côté et s’emplit d’eau.
Le canot s’avançait avec une extrême précaution.
Le canot s’éloigna, emporté par la mer descendante.
Le canot y fut porté en vingt secondes.
Le canot, immobile, n’obéissait qu’aux lentes oscillations de la houle.
Le canot, poussé par les deux avirons, avançait sans peine.
Le canot, se rapprochant de la moitié de cette distance, resta immobile.
Le canot, suspendu aux portemanteaux de bâbord, disparut dans un coup de mer.
Le cap Bathurst projeta dès lors sa pointe vers le nord-ouest.
Le cap Bathurst, répondit le sergent.
Le cap Esquimau n’était plus qu’à cinq cents pas.
Le cap à l’ouest, te dis-je!
Le capitaine? répondit John Mangles.
Le capitaine Clubin avait son austère mine puritaine ordinaire.
Le capitaine Clubin, étant sobre, était sévère.
Le capitaine Craventy ne put s’empêcher de sourire à cette question de Mrs.
Le capitaine Crozet put à peine les contenir.
Le capitaine Furneaux, inquiet, envoya le lieutenant Burney à sa recherche.
Le capitaine Gennaro sera-t-il des nôtres?
Le capitaine Gertrais répéta sa question.
Le capitaine Gertrais-Gaboureau cracha et dit: — Filé, Zuela.
Le capitaine Grant avait l’intention de visiter la Nouvelle-Zélande.
Le capitaine Grant est-il retrouvé pendant notre traversée, nous revenons ensemble à Melbourne.
Le capitaine Grant était donc un enfant du pays.
Le capitaine Huntly est absolument démoralisé, — ce qui était facile à prévoir.
Le capitaine John Mangles fit aussitôt prévenir lord Edward de cette rencontre.
Le capitaine Nemo! s’écrièrent les colons.
Le capitaine Nemo avait sauvé Cyrus Smith.
Le capitaine Nemo ne souffrait pas, mais il déclinait.
Le capitaine Paxton?... répéta le matelot.
Le capitaine Paxton est tout à son affaire...
Le capitaine Paxton n’est pas à bord en ce moment...
Le capitaine Turcotte fit aussitôt signe à ses hommes de lâcher le malheureux intrus.
Le capitaine avait parlé d’un ton qui n’admettait pas de réplique.
Le capitaine avait terminé le récit de sa vie.
Le capitaine commandant le fort Kearney était là.
Le capitaine de l’Henrietta était à bord.
Le capitaine de vaisseau Hobson débarqua au village de Konora-Reka.
Le capitaine en était tout penaud.
Le capitaine est-il à bord?...
Le capitaine et ses compagnons se retirèrent donc, laissant ce personnage singulier reposer tranquillement.
Le capitaine évalue ce déplacement à trois milles à l’heure.
Le capitaine grinça des dents.
Le capitaine n’est pas encore levé!
Le capitaine n’eut qu’à choisir parmi ces braves gens.
Le capitaine qui le commandait était alors absent.
Le capitaine reprit donc ses allures ordinaires pour un moment dérangées par cet incident.
Le capitaine réitère son injonction.
Le capitaine s’arrêta.
Le capitaine s’est jeté au milieu des matelots, pour leur arracher leur victime.
Le capitaine, ce sera moi, André, répondit le vieux marin.
Le capitaine, enivré, colla ses lèvres ardentes à ces belles épaules africaines.
Le capitaine, extrêmement soucieux, ne savait quel parti prendre.
Le capitaine, ou, pour mieux dire, le « master », reçut assez grossièrement ses visiteurs.
Le capitaine, voyant un pavillon en berne, s’était dirigé vers la petite goëlette.
Le caporal Joliffe, chargé de l’amuser, avait fort à faire.
Le captif pense plus souvent à fuir que son gardien à empêcher sa fuite.
Le capuchon et le mantelet du domino se trouvaient à terre.
Le cardinal éclata de rire.
Le cardinal était sur les épines.
Le cardinal se mordit les lèvres.
Le cardinal s’arrêta un moment sur le seuil de l’estrade.
Le cardinal s’évada, laissant les aultres estonnez de sa subtilité.
Le carnasse de la Méditerranée est repoussant.
Le carnaval sera très brillant.
Le carrefour était noir.
Le carrosse d’écaillé à quatre chevaux alla au pas de Brentford à Londres.
Le carrosse, emporté par le galop de ses quatre chevaux, roulait à grand bruit.
Le cas du manant niant que sa tenure soit dans les enclaves » est prévu.
Le cas est prévu, répondit le mentor.
Le cas était grave, le problème intéressant.
Le cas était véritablement embarrassant.
Le catapaz le regardait d’un air ébahi.
Le cauchemar était le répit du désespoir.
Le cavalier encloué Louis  soixante-dix-neuf soixante-neuf.
Le câble cassa comme un cheveu.
Le câble et le grelin se tendirent sous la puissante action du guindeau.
Le cent-unième méridien était franchi.
Le centre de la Ville était occupé par un monceau de maisons à peuple.
Le cerne de sa paupière noircit, s’abaissa.
Le certificat d’origine était complet.
Le cénobitisme est un problème humain.
Le cérémonial des lords, parfois sinistre, atteignait le roi.
Le chamois éperdu saute les précipices.
Le champ des vagues était petit et épouvantable.
Le champ était désormais libre à toute folie.
Le champ n’était pas loin, où ils poussaient en abondance.
Le chanoine alléché Bouton  cent quatre-vingt-dix-sept cent soixante-cinq.
Le chanoine relevé par ses nepveux Riault  cent quatre quatre-vingt-onze.
Le chant s’éteignit.
Le chantage est un des plus lâches assassinats.
Le chapeau de Glenarvan avait été traversé de deux balles.
Le chapitre s’est assemblé.
Le chariot attendait sur le rivage, devant les Cheminées.
Le chariot avait été attelé.
Le chariot avançait lentement, sous la direction de Pencroff.
Le chariot conserva son immobilité.
Le chariot était en parfait état.
Le chariot fut amené au coude de la rivière.
Le chariot fut amené.
Le chariot servait de véhicule aux piétons qui s’y délassaient tour à tour.
Le chariot sortit du bois et commença à rouler sans bruit vers la palissade.
Le charme était rompu.
Le charme, c’était tout ce qu’il lui demandait.
Le charpentier est près de Robert Kurtis.
Le charpentier est sauvé.
Le charpentier était particulièrement satisfait de ce résultat.
Le charpentier gothique avait un aide, son fils ; Gilliatt était seul.
Le charpentier n’épargnait pas la petite forêt, tout en aménageant convenablement ses abatis.
Le charpentier, abandonnant un instant son outil, se prit la tête à deux mains.
Le charron et le garçon d’auberge, désolés que le voyageur leur échappât, intervinrent.
Le chasseur anglais montait son cheval ordinaire, et Mokoum, son zèbre domestique.
Le chasseur avait réussi ; la chasse était terminée.
Le chasseur comprit que l’avis de l’astronome était bon à suivre.
Le chasseur prêta encore une oreille attentive, mais il n’entendit rien.
Le chat avait mangé son compagnon de voyage.
Le chat est un tigre de salon, le lézard est un crocodile de poche.
Le chat retiré de la bombe.
Le chauffeur Imbrancam, qui était mêlé aux groupes, partageait cette conviction.
Le château des Carpathes?...
Le château n’était déjà plus visible.
Le château servit de donjon, la chapelle servit de blockhaus.
Le chef dit: — Allégeons l’épave!
Le chef l’étreignit de ses deux poings, et dit: — Aidez-moi.
Le chef-d’œuvre de l’architecture jésuite est à Namur.
Le chef-d’œuvre fut inauguré.
Le chemin de fer n’est point achevé...
Le chemin devenait très-abrupt.
Le chemin était libre.
Le cher enfant! murmure Monsieur Letourneur en baissant la tête.
Le cheval avait les deux cuisses cassées et ne pouvait se relever.
Le cheval destiné à Mulrady fut amené.
Le chevron du mur avait été arraché.
Le chien accourut à l’appel de son maître.
Le chien de Rasseneur s’était remis à aboyer.
Le chien était le bini du nain.
Le chien n’était pas revenu.
Le chien n’y était pas.
Le chien, arrêté sur les bords vaseux du lagon, aboyait avec fureur.
Le chiffre des assiégeants pouvait être considérable.
Le chiffre fut aussitôt porté sur le double registre et immédiatement collationné.
Le choc alternatif des rames devenait très distinct.
Le choc avait ressemblé à un suicide.
Le choc de l’eau a été de cent soixante-dix livres.
Le choc de l’eau empêchera le plomb de descendre et la ligne cassera.
Le choix du port dut être discuté.
Le choix faisait la fête.
Le choléra a glissé sur Jersey et Guernesey.
Le chômage et la misère étaient inconnus.
Le chuchotement cessa, les coups sourds cessèrent.
Le chuchotement que ces êtres échangeaient était composite.
Le ciel avait été couvert toute la journée.
Le ciel avait une pureté ravissante.
Le ciel derrière étincelait d’étoiles.
Le ciel est d’une drôle de couleur.
Le ciel est le souffle, l’océan n’est que l’écume.
Le ciel est littéralement en feu, et les éclats du tonnerre ne discontinuent pas.
Le ciel est noir, Et le soleil se traîneÀ peine!
Le ciel et l’eau se confondaient à l’horizon.
Le ciel et l’eau se confondaient dans un même horizon.
Le ciel était blanc, l’eau de la rivière était blanche.
Le ciel était clair, la mer était calme.
Le ciel était en feu.
Le ciel était magnifique, la mer resplendissante, tout imprégnée de rayons solaires.
Le ciel était parfaitement serein.
Le ciel était partout limpide ; seulement de bleu il était devenu blanc.
Le ciel était très beau, très clair, sans brouillard et sans nuages.
Le ciel était très menaçant.
Le ciel étoilé est une vision de roues, de balanciers et de contre-poids.
Le ciel fut sans pitié de te donner à moi!
Le ciel fut très pur pendant la première semaine de janvier.
Le ciel lui fait une nuit bien belle, Joe, sa dernière nuit peut-être.
Le ciel n’était pas très beau.
Le ciel n’était qu’une épaisseur sinistre.
Le ciel reflétait cet embrasement gigantesque.
Le ciel répondait à coups d’éclairs à l’éruption volcanique.
Le ciel se dégagea peu à peu des vapeurs qui l’embrumaient.
Le ciel seul a la diarrhée.
Le ciel s’était couvert de nuages.
Le ciel s’était éclairci.
Le ciel s’illumina d’éclairs et les éclats de la foudre retentirent.
Le ciel s’offrait de toutes parts comme un calme énorme.
Le ciel s’ouvre à ce chant comme une oreille immense.
Le ciel vous entende, monsieur John, répondit la jeune fille.
Le ciel, assez clément, épargnait ses chaleurs et ses pluies.
Le ciel, derrière la nuée, était devenu d’un noir d’encre.
Le ciel, en effet, était devenu très clair.
Le ciel, qui de bleu était devenu blanc, était de blanc devenu gris.
Le ciel, toujours sombre, remplissait l’âme de tristesse.
Le ciel, très chargé, s’assombrissait de plus en plus.
Le ciel, très pur, avait une tiédeur de printemps.
Le cimetière Vaugirard était ce qu’on pourrait appeler un cimetière fané.
Le cimetière Vaugirard était un enclos vénérable, planté en ancien jardin français.
Le cimetière Vaugirard faisait exception parmi les cimetières de Paris.
Le cimetière était fermé.
Le cinq, même temps.
Le cinquième homme était sauvé.
Le cinquième, celui de Robert Kurtis.
Le circus n’y était plus.
Le clair du crépuscule prenait lentement possession de l’horizon.
Le clerc greffier en vint même à prendre Gilliatt en une certaine amitié.
Le clerc lut le deuxième bill.
Le clerc passa au sixième.
Le clerc vint le recevoir avec cérémonie, puis alla se rasseoir.
Le clergé lui-même relève des lords.
Le climat des Indes vieillit promptement un Européen, et surtout un Européen qui travaille.
Le cloaque n’a plus rien de sa férocité primitive.
Le cloître catholique proprement dit est tout rempli du rayonnement noir de la mort.
Le cloître, ce cloître-là, est le point d’intersection des terreurs.
Le cocher avait une perruque à croire voir un lord chancelier.
Le cocher dormait, après avoir cent fois maudit sa pratique.
Le cocher ferma la portière, remonta sur son siège et fouetta ses chevaux.
Le cocher prit le parti de siffler et de jurer après ses chevaux.
Le cocher répondait: La nuit était très noire.
Le cocher se tourna vers les voyageurs de l’intérieur.
Le cocher, silhouette noire sur son siège, fouettait ses chevaux maigres.
Le code n’était plus qu’un tronçon dans sa main.
Le coin des Cricris était voisin de la cuisine et fort estimé.
Le col sera gardé.
Le collier de Top était fait d’une mince lame d’acier trempé.
Le colonel Everest a catégoriquement déclaré qu’il ne céderait pas.
Le colonel Everest allait demander au bushman l’explication de cette étrange réponse.
Le colonel Everest et Mathieu Strux ne purent goûter un instant de repos.
Le colonel Everest et ses compagnons ne l’étaient pas!
Le colonel Everest fut très contrarié de cette rencontre.
Le colonel Everest voulait rejoindre ses compagnons le plus tôt possible.
Le colonel Everest, ainsi interpellé, ne put garder son calme habituel.
Le colonel Proctor était près d’eux.
Le colonel Selves allait en Égypte pour y devenir Soliman pacha.
Le colonel et ses compagnons pouvaient répondre d’eux-mêmes et tenir jusque-là.
Le colonel était depuis trois jours atteint d’une fièvre cérébrale.
Le colonel fit défendre aux musiciens de jouer chez des particuliers sans sa permission.
Le colonel tenait toujours dans sa main le numéro du Daily-News.
Le colonel, qui déjà cherchait sa femme, accourut et s’assit près d’elle.
Le colosse piédestal contemple le pygmée fardeau.
Le combat qu’il se livrait devait être horrible, sa figure était bouleversée.
Le combat recommençait en lui.
Le combustible abonde, et il n’y a aucune raison de l’épargner.
Le combustible n’était pas abondant.
Le commandant Maury les a spécialement signalées à l’attention des navigateurs.
Le commandant Pennet et ses officiers assistaient à ce départ solennel.
Le commandant fit une grimace désappointée.
Le commandant se rendit à ce conseil.
Le commencement aura été bon.
Le commencement du désert.
Le commerce des pelleteries remonte donc à la plus haute antiquité.
Le commerce va très-mal, affirma Gavard.
Le commissaire a dit que ça suffisait pour le faire pendre...
Le commissaire a tâté avec la main.
Le commissaire de police lui jeta un châle qu’il trouva pendu au mur.
Le commissaire laissa échapper un mouvement de surprise.
Le communisme et la loi agraire croient résoudre le deuxième problème.
Le compagnon ne répondit rien.
Le compartiment « pour la noblesse » était occupé.
Le compère Jacques se récria. — Tout de suite, sire!
Le compère Tourangeau l’observait en silence.
Le compère fronça le sourcil.
Le compliment, c’est quelque chose comme le baiser à travers le voile.
Le complot mûrissait lentement.
Le comptoir, ça vous maintient une femme, ça la rend distinguée.
Le comte Adam Laginski possédait quatre-vingt mille francs de rente.
Le comte Adam conçut de vives inquiétudes sur son pauvre Thaddée.
Le comte Adam était-il riche, était-il pauvre, était-ce un aventurier?
Le comte Beugnot y était reçu à correction.
Le comte Franz de Télek était prisonnier dans le château des Carpathes.
Le comte de Soulanges semblait ne rien comprendre à ce discours.
Le comte de Wymes lisait un livre intitulé: Pratique curieuse des oracles des sibylles.
Le comte d’Essex a laissé une ruine à Aurigny, Essex Castle.
Le comté serait soumis à une surveillance très minutieuse.
Le concours ée sérénades id.
Le condamné ne sait pas que le magistrat éprouve des angoisses égales aux siennes.
Le condor s’était dérobé derrière de hautes saillies de roc.
Le conducteur se battait aux côtés de Mr. Fogg, quand une balle le renversa.
Le confortable fait défaut céans.
Le conseil était bon.
Le conseil trouve qu’on dépense déjà trop pour l’école.
Le consentement de l’âme refusé aux défaillances du corps est une force immense.
Le contentement de Javert éclata dans son attitude souveraine.
Le continent venait d’être traversé pour la quatrième fois!
Le contour souverain de la beauté est impérieux.
Le contraire, en effet, serait bien étonnant, dit Harbert.
Le contraste de notre destinée continue.
Le contrat était signé.
Le contre-maître du Britannia fut vivement remercié par les passagers du Duncan.
Le convaincu d’hérésie en cour d’évêque est brûlé vif.
Le conventionnel passa la main sur son front comme pour en écarter un nuage.
Le convict, pour entraîner Glenarvan, avait supposé un naufrage.
Le coquillage changé déforme le mollusque.
Le coquin comprimé qui était en Clubin fit explosion.
Le corbillard était traîné par des jeunes gens.
Le corbillard roulera jusqu’à la fosse.
Le corbillard s’arrêta.
Le coron des Deux-Cent-Quarante ne devait être payé que vers quatre heures.
Le corps du martyr y fut déposé avec respect.
Le corps était enveloppé et comme ficelé dans une grosse toile imbibée de naphte.
Le corps était fragile, le cœur non.
Le corps fut apporté sur un petit tertre, au milieu du retranchement.
Le corps humain pourrait bien n’être qu’une apparence.
Le corps humain, ténèbres ; les astres, ténèbres!
Le corral semblait être absolument abandonné.
Le corse devint l’antithèse du béarnais.
Le cortège avait dû s’allonger et prendre la forme du corridor.
Le cortège de police ne pouvait aller vite, à cause de sa solennité.
Le cou était serré par une mauvaise cravate de soie noire.
Le coude des maisons les cachait aux insurgés.
Le couloir aboutissait à un autre boyau qu’il rencontrait transversalement.
Le couloir où Jean Valjean cheminait maintenant était moins étroit que le premier.
Le couloir s’éclaira d’une vive flamme.
Le coup avait réussi.
Le coup de mer l’avait arraché du filet de l’aérostat.
Le coup dépassa ses forces.
Le coup d’œil en arrière ; résumé redoutable.
Le coup était bien porté, et plus d’un aurait manqué l’oiseau.
Le coup était préparé.
Le coup fut si violent que Louis Gaston en a eu la tête perdue.
Le coup partit, la détonation éclata.
Le coup, obliquant, tapa en plein sur le bras, qui fut cassé net.
Le coupable c’était Tangrouille, et non Clubin.
Le courage et la force ont de ces communications mystérieuses.
Le courage ne nous fera pas défaut?
Le courageux Français voulut se lever ; mais il ne put se tenir debout.
Le courageux agent de la Compagnie méritait-il un reproche quelconque?
Le courant en était assez rapide et charriait quelques bois morts.
Le courant était-il interrompu, l’électro-aimant se désaimantait aussitôt.
Le courant le portait, et il s’éloignait rapidement de la côte.
Le courant se renversait déjà.
Le courant, conservant sa direction première, allait toujours du sud-ouest au nord-est.
Le courrier chargé d’annoncer l’événement ne vint que trente heures après...
Le cours de ses pensées était changé.
Le courtier auquel s’adressa Mr. Fogg connaissait en effet le négociant parsi.
Le courtisan rôde dans cette nuit qu’on appelle la toute-puissance.
Le cousin! répondit la Normande d’une voie aiguë, vous croyez au cousin, vous !...
Le coutelas se rapprochait de sa tête.
Le couvent espagnol était par excellence le couvent catholique.
Le couvent espagnol surtout est funèbre.
Le couvent l’arrêta sur cette pente.
Le couvent se composait de plusieurs bâtiments et d’un jardin.
Le couvent tourne la pensée du côté de l’inconnu.
Le couvent, c’est le suprême égoïsme ayant pour résultante la suprême abnégation.
Le couvert était mis, trois bols sur la nappe blanche.
Le couvert fut bientôt mis devant Cyprien, tout confus.
Le cône tout entier ne s’abîmerait-il pas dans un gouffre de feu?
Le côté bestial de la déesse lui échappait.
Le crabe avait dû s’y réfugier.
Le crabe était probablement là.
Le crabe ne s’enfonça point assez pour que Gilliatt le perdît de vue.
Le crapaud a parlé politique, c’est bon.
Le craquement d’une branche sèche, un souffle du vent les faisaient tressaillir.
Le cratère du mont Mendif.
Le cratère est en feu!
Le cratère fut abordé.
Le crâne, fêlé et fendu, avait l’hiatus d’un fruit pourri.
Le creusement de leur tombe venait d’eux-mêmes.
Le creusement de l’égout de Paris n’a pas été une petite besogne.
Le creusement ne devait pas être suspendu.
Le creux de ses clavicules était à faire pleurer.
Le créancier n’est pas amoureux de mademoiselle, lui!...
Le crépuscule a un grand ciel blanc.
Le crépuscule blêmissait son beau front et couvrait ses yeux de ténèbres.
Le crépuscule du soir arriva.
Le crépuscule les surprit.
Le crépuscule s’y fait.
Le cri des gonds avait sans doute vainement frappé l’oreille du meurtrier.
Le cri recommença: — Du pain! du pain ! du pain !
Le crime a ses hommes de génie.
Le criminel est découvert.
Le crochet de la chaîne cassa.
Le croit-il donc d’accord avec ces convicts? s’écria imprudemment Paganel.
Le croyez-vous donc malade?... avait demandé le commissaire de police.
Le cuir était moisi.
Le cuir, autrefois verni à l’extérieur, était brut à l’intérieur.
Le cuisinier chercha à retrouver son compagnon.
Le curé d’Azay Gérard  deux cent un cent soixante-neuf.
Le curé était allé mettre son surplis.
Le curé était, disait-on, un homme digne et respectable, et de bon conseil.
Le curé joignit les mains et se leva troublé.
Le curé m’a fait demander, pour me dire que nous irions en enfer.
Le curé se retourna, les vit et dit alors assez lentement les prières.
Le curé tout attendri récita le Veni, Creator dans une sorte d’effusion religieuse.
Le curé vint surprendre les joueurs et jouir de son triomphe.
Le curé vint, et son aspect ne changea pas les idées de la marquise.
Le curé vit Ursule et son parrain tournant sur eux-mêmes dans la cour.
Le curé, Bongrand et Savinien se perdaient en conjectures et en suppositions.
Le curé, le médecin étaient partis, la Bougival préparait le sinapisme.
Le curé, n’est-ce pas? le curé de cette grande église ?
Le curieux écolier en profita pour examiner quelques instants à loisir la cellule.
Le czar, c’est César.
Le cœur a sa mémoire à lui.
Le cœur de Cyprien se mit à battre violemment.
Le cœur de ce vieux forçat était plein de virginités.
Le cœur de l’homme ne peut rester longtemps dans une extrémité.
Le cœur devient héroïque à force de passion.
Le cœur éperdu crie: Est-ce que je sais, moi?
Le cœur n’a pas été touché, sans quoi Harbert serait mort!
Le cœur, cette céleste fleur obscure, entre dans un épanouissement mystérieux.
Le cœur, c’est la sainte fenêtre.
Le cœur, replié sur lui-même, se creuse, ne pouvant s’épanouir.
Le dallage était blanc et noir, à grands carreaux.
Le danger commença, lorsque Fanny et Delhomme parurent.
Le danger de couler bas était imminent.
Le danger esquivé est bavard.
Le danger était donc grand d’être vus.
Le danger n’est pas là!
Le dedans de la fosse apparaît, triste crèche.
Le dedans de l’épave était lugubre.
Le dedans, redevenu calme, est étrange.
Le dehors était plus éclairé par la neige que cet intérieur par le poêle.
Le dehors ne dépendait pas du dedans.
Le dernier client était parti, rentrant au coron qui se couchait.
Le dernier jour, sur la place, j’étais là...
Le dernier qui ait fait figure a été arboré en mille sept cent quinze.
Le dernier service! s’écria Pencroff !
Le dernier voile est arraché.
Le dernier volume était parti.
Le dernier wagon n’était occupé que par une dizaine de voyageurs.
Le despotisme viole la frontière morale, comme l’invasion viole la frontière géographique.
Le dessein était hardi, hérissé de difficultés, impraticable peut-être.
Le dessert du grand service était, en entier, assiettes et plats, de vermeil sculpté.
Le dessin en damier de cette bretelle lui revenait sans cesse à l’esprit.
Le dessin un peu sec du bras se retrouve dans les épaules.
Le dessous et le dessus ainsi vissés, on n’y devinera rien.
Le destin consentit à cette ironie.
Le destin nous ahurit par une prolixité de souffrances insupportables.
Le deuil, un deuil poignant, était dans cette chambre.
Le deux décembre, l’intensité du froid avait diminué.
Le deuxième contient la question du salaire.
Le deuxième rang de poutres résista au choc.
Le débiteur est plus fort que le créancier.
Le début de cette année ne fut pas très heureux.
Le début de la traversée fut heureux.
Le début est un des coups de génie les plus écrasants de Victor Hugo.
Le décret digéré, il se jeta sur la médecine, et sur les arts libéraux.
Le dédain, c’est le soufflet à distance.
Le défilé des Douvres avait la sienne, effroyable.
Le définitif, songez à ce mot.
Le défunt arriva donc voituré dans un cabriolet fort propre.
Le défunt disait qu’il ne voudrait jamais entrer à l’hospice.
Le défunt était rapetasseur de chaussures.
Le défunt n’avait pas de couvertures.
Le défunt se savait là, seul, en rase campagne, et quelle campagne!
Le déiste est un athée sous bénéfice d’inventaire.
Le déjeuner! s’écria Paganel.
Le déjeuner de midi s’y faisait debout.
Le déjeuner eut bientôt effacé les impressions de cette nuit si agitée.
Le déjeuner était terminé.
Le déjeuner fut servi dans la vaste salle du rez-de-chaussée.
Le déjeuner se composa d’un peu de viande séchée et de pemmican.
Le déjeuner, comme le souper, se faisait dans le compartiment du centre.
Le déjeuner, dont ils avaient un si pressant besoin, était préparé.
Le démembrement s’était fait.
Le démon Gauchard  trois cent quarante deux cent soixante-huit.
Le démon est le tigre de l’invisible.
Le démon s’ébauche vaguement ; chacun pour soi.
Le dénonciateur du succès est le seul légitime justicier de la chute.
Le dénouement arrivait plus vite qu’on n’eût osé l’espérer.
Le départ devait se faire dans la soirée.
Le départ du Duncan fut donc décidé pour le lendemain.
Le départ du ballon avait été fixé au dix-huit mars.
Le départ était impossible.
Le départ fut donc fixé au deux mars.
Le départ fut fixé au lendemain matin.
Le départ fut fixé au lendemain.
Le départ fut fixé au quatorze octobre.
Le départ fut fixé au surlendemain vingt-deux décembre.
Le départ fut fixé au trois janvier.
Le départ fut fixé au vingt-deux mai.
Le départ fut fixé à dix heures du matin, le cinq novembre.
Le départ fut fixé à huit heures du matin.
Le départ résolu, il n’y avait pas une heure à perdre.
Le départ se fit allégrement.
Le départ suprême devait avoir lieu dix jours plus tard.
Le départ, dans le froid humide de la nuit, était tout frissonnant.
Le déplacement incessant et démesuré s’opère sans accident et sans fracture.
Le dépôt honnêtement rendu, la probité de l’aveu, c’était bien.
Le désappointement des hiverneurs fut grand.
Le désappointement, on peut dire le désespoir, fut grand.
Le désastre du chemin creux les avait décimés, mais non découragés.
Le désastre était imminent.
Le désert au ciel nous convie.
Le désert impitoyable, il l’avait compris ; mais la ville inexorable, c’était trop.
Le désert se faisait peu à peu.
Le désert s’acheva autour de lui.
Le désespoir a des degrés remontants.
Le désespoir aussi a son extase.
Le désespoir de la situation n’avait plus ni ressource, ni palliatif.
Le désespoir est un compteur.
Le désespoir et l’espérance!
Le désespoir n’eût pu altérer davantage un visage d’homme.
Le désespoir se peignit sur toutes les figures.
Le désespoir s’empare alors de quelques-uns des matelots.
Le désespoir, c’est presque la destitution de l’âme.
Le désespoir, dernière arme, qui donne la victoire quelquefois ; Virgile l’a dit.
Le désintéressement n’était pas moins prodigieux que le dévouement.
Le désordre ne construit pas l’ordre.
Le désordre partisan de l’ordre Pages.
Le détachement s’avançait donc avec une grande rapidité.
Le détail vaut la peine qu’on y insiste ; partout des temples.
Le détective avait une seconde fois pris son parti.
Le détective frappa la terre du pied.
Le détenu, c’est le condamné.
Le détroit barré, Gilliatt songea à la panse.
Le développement panoramique de ces îles était superbe.
Le dévouement du capitaine fut infatigable.
Le dévouement est un éclair.
Le dévouement, rayonnant sur l’obstacle, Vaut bien Vénus qui brille sur les monts.
Le diable a des envoyés par toute la terre.
Le diable a mis la mer dans sa chaudière, disait Ruyter.
Le diable à sa façon débrouillera la chose!
Le diable cesse d’être le rabouin et devient le boulanger, celui qui enfourne.
Le diable ne me protégera plus, me voyant un bréviaire sous le bras.
Le diable s’en mêle, Corty!...
Le dialogue entre lui et Gavroche reprit pour la quatrième fois.
Le diamant doit être dans son estomac!
Le diamant était noir!
Le diamant, hélas! n’était pas de retour.
Le diamant, petit père! s’écria Matakit.
Le difforme se débat sous une nécessité d’élimination qui le rend hostile.
Le digne Américain était un fidèle serviteur de la famille Halliburtt.
Le digne Américain le guettait depuis son départ.
Le digne Écossais se mettait très sérieusement en colère.
Le digne garçon, poussant de profonds soupirs, se mit à délester le ballon.
Le digne géographe retournait une millième fois dans son cerveau les mots du document!
Le digne homme ne s’apercevait même pas de ses distractions!
Le dimanche à l’église?
Le dimanche jamais ne revient assez tôt.
Le dimanche règne par les mœurs, despotes bien autres que les lois.
Le dimanche vingt octobre, vers midi, on eut connaissance de la côte indienne.
Le dimanche, Étienne s’échappa du coron, dès la nuit tombée.
Le diplomate avait près de lui madame d’Aiglemont.
Le directeur continuait: — Mais, en vérité, est-ce notre faute?
Le directeur de la Compagnie l’avait recommandée par lettre spéciale au capitaine Craventy.
Le directeur s’excusa et fit entrer le maître-porion.
Le directeur s’impatienta, sans cacher son mépris.
Le directeur, pour tâcher de les diviser, interpella Pierron, qui se déroba, en bégayant.
Le discours de sir Francis M... était dépassé, et de haut.
Le disque brun de la lune s’avançait peu à peu.
Le disque lunaire est donc propice à l’étude des grands phénomènes géologiques.
Le divorce était aboli.
Le dix octobre, le bateau fut lancé à la mer.
Le dix, même calme, même température.
Le dix-huit juin mille huit cent quinze, Robespierre à cheval fut désarçonné.
Le dix-huit juin mille huit cent quinze, c’était pleine lune.
Le dix-huitième siècle donne l’Encyclopédie, la révolution donne le Moniteur.
Le dix-neuf, la chaleur a été excessive.
Le dix-neuvième siècle est du poison.
Le dix-sept, on repartit à l’heure habituelle et dans l’ordre accoutumé.
Le dix-septième siècle, dit grand siècle, fut une de ces époques.
Le dîner de midi était servi.
Le dîner est payé.
Le dîner est servi!
Le dîner finit moins gaiement que n’avait espéré Pencroff.
Le dîner fut étrangement silencieux.
Le dîner ressemblait au déjeuner.
Le dîner, comme nous l’avons dit, s’achevait.
Le dîner, le soir, chez les Quenu, devenait moins cordial.
Le dîner, malgré les adieux aux bêtes, se passa comme tous les jours.
Le docteur Fergusson! s’écria le lieutenant.
Le docteur Fergusson consulta le baromètre ; il donna douze mille pieds d’élévation.
Le docteur Fergusson était-il absorbé par ses découvertes?
Le docteur Fergusson ne répondit pas, et se contenta de hausser les épaules.
Le docteur Fergusson s’était préoccupé depuis longtemps des détails de son expédition.
Le docteur Hérode entama un speech.
Le docteur Livingstone n’eut pas personnellement à s’en plaindre.
Le docteur Minoret prit son portefeuille et nota l’heure précise.
Le docteur Patak manquait à cette réunion de notables.
Le docteur Vanderhaghen demanda le transport immédiat de Jeanlin chez ses parents.
Le docteur cependant demeurait immobile et perdu dans ses réflexions.
Le docteur cherchait vainement à déguiser son émotion.
Le docteur considérait le nord-est.
Le docteur écarta alors les deux fils électriques, et l’obscurité redevint profonde.
Le docteur écrivit longuement.
Le docteur épiait les moindres nuages à l’horizon.
Le docteur fit part de l’invitation à ses compagnons.
Le docteur fît un pas, et sa longue forme noire se détacha du mât.
Le docteur le fit suivre à ses compagnons sur les cartes de Barth.
Le docteur marchait avec dignité ; les « Waganga » l’entouraient et contenaient la foule.
Le docteur ne répondit pas.
Le docteur observa avec attention le groupe indiqué.
Le docteur parvint au pied de l’échelle.
Le docteur pénétra dans le palais.
Le docteur poursuivit: — À Hardquanonne, le flamand de Flandre?
Le docteur redoubla de prudence ; ce calme pouvait cacher un piège.
Le docteur reprit: — S’il y a mort, on punit l’ânerie.
Le docteur reprit: — Jetons à la mer nos crimes.
Le docteur répondit: — Notre crime.
Le docteur se tient à la disposition de l’assemblée, répondit sir Francis M...
Le docteur seul était resté debout.
Le docteur surprit son histoire entre ses paroles entrecoupées.
Le docteur s’est-il donc laissé prendre aux ressorts d’un piège?...
Le docteur vint examiner attentivement ce phénomène.
Le docteur, allégé du poids de ses deux compagnons, put éteindre entièrement son chalumeau.
Le docteur, après une pause, ajouta: — La voilà qui vient.
Le docteur, désespéré, se rapprocha du sol.
Le docteur, muni de sa pharmacie de voyage, descendit à terre, précédé de Joe.
Le docteur, s’interrompant, l’épela à demi-voix: — Hardquanonne.
Le document, dit Harbert, ne parle que d’un seul naufragé.
Le doigt de Dieu est dans ceci, s’écria l’abbé Chaperon.
Le domaine des colons était donc menacé d’un immense danger.
Le domestique était entré, le désordre de la chambre le consterna.
Le domestique me paraît être moins indéchiffrable que le maître.
Le domestique mena son maître chez une fameuse pâtissière.
Le donjon d’Étampes en est un échantillon.
Le dossier du procès était pour lui le chien de l’aveugle.
Le doublage était bien mailleté.
Le doute n’était donc plus possible.
Le doute n’était plus permis.
Le douze juin, dans la matinée, un incident très inattendu se produisit à bord.
Le doyen dit: — Joë Ebenezer Caudray, veux-tu avoir cette femme pour ton épouse?
Le doyen éleva la voix: — Vous êtes époux.
Le doyen posa l’anneau sur le livre, puis le remit à Ebenezer.
Le doyen reprit: — Durande Déruchette Lethierry, veux-tu avoir cet homme pour ton mari?
Le doyen reprit: — Où est l’anneau?
Le doyen, en effet, était en robe d’officiant.
Le drainage des eaux, intelligemment combiné, s’accomplit à la satisfaction générale.
Le drame commencé depuis neuf ans se dénouait.
Le drame est imprimé aujourd’hui.
Le drame se nouait à peine.
Le drapeau du dôme des Tuileries fut blanc.
Le droit à l’alphabet, c’est par là qu’il faut commencer.
Le droit de l’homme aux larmes ne se périme pas.
Le droit du monastère à la sépulture ne fait doute pour personne.
Le droit est devenu respirable ; il est incolore, inaperçu et nécessaire comme l’air.
Le droit qui triomphe n’a nul besoin d’être violent.
Le droit, cette fois encore, était tombé devant la force.
Le droit, trop grandement proclamé, ébranle.
Le drôle! murmura-t-il.
Le duc a fait une faute immense en acceptant le ministère constitutionnel avec Valdez.
Le duc de Nevers était pour lui la grande figure du siècle.
Le duc donna sa carte pliée d’une certaine manière.
Le duc d’Albe se chauffait les mains aux bûchers.
Le duc d’Angoulême a fait acheter le cheval de Macumer.
Le duc d’Égypte, sans prononcer une parole, apporta une cruche d’argile.
Le duc est grâce ; les autres pairs sont seigneurie.
Le duc est loyal, et j’ai sauvé la vie à son père.
Le duc prit à part Corentin pour lui expliquer tout ce que savait Corentin.
Le duc-de-fer demeurait calme, mais ses lèvres avaient blêmi.
Le dugong était mort.
Le faire épier par un agent!
Le faiseur d’or était un peu poëte.
Le fait est attesté par Plantavit de la Fosse.
Le fait est que Godfrey n’avait jamais trouvé trace d’un feu quelconque.
Le fait est que le contenu de l’épître avait glissé sur Marius.
Le fait est que le vieillard était rempli d’accablement.
Le fait est que vous êtes un autre homme, dit Bongrand.
Le fait est qu’il avait déplu.
Le fait est qu’ils disaient des choses à étonner un cardinal.
Le fait est qu’ils étaient errants et qu’ils semblaient libres.
Le fakir a pour fardeau sa vision comme le crétin son goître.
Le fameux carrick pendait à un clou.
Le fanal! le fanal ! s’écria-t-il.
Le fanandel a levé les carreaux du plancher, les a remis, et a filé.
Le fantôme entra en convulsion.
Le fantôme était goudronné.
Le fardeau est implacable et reste le même à peu comme à beaucoup.
Le fardeau n’était pas lourd, ils n’avaient guère besoin d’être relayés.
Le farouche Jaïzquivel est plein d’idylles.
Le faubourg Saint-Antoine est un réservoir de peuple.
Le faubourg Saint-Antoine, sourdement chauffé, entrait en ébullition.
Le faubourg Saint-Germain d’à présent sent le fagot.
Le faubourg et sa redoute se prêtaient main-forte.
Le faubourg s’épaulait à la redoute, la redoute s’acculait au faubourg.
Le fauteuil était le seul siège qu’il y eût dans la cave.
Le fauteuil occupé, Monsieur Fauchelevent fut effacé ; et rien ne manqua.
Le faux contumace fait une plaie à la loi.
Le fer a un goût.
Le fer des bêches étincelait au soleil et jetait une incessante irradiation d’éclairs.
Le fer et le feu étaient dans le code.
Le fermier avait gardé un bon souvenir de son serviteur.
Le feu avait été réellement vu, le cri réellement entendu.
Le feu avait rapidement achevé l’œuvre de destruction.
Le feu baissait dans les poêles.
Le feu de la cheminée l’éclairait.
Le feu de pâtre dit: — La mère pleure, hélas!
Le feu des époques géologiques, et non l’eau, avait évidemment produit ces terrains.
Le feu du ciel, répondit le géographe.
Le feu est à bord!
Le feu est à la Borderie!
Le feu est dans la cheminée, dit Gédéon Spilett.
Le feu est l’âme du grand tout.
Le feu était allumé, et il serait facile de conserver des braises.
Le feu était éteint.
Le feu fut difficile à allumer et surtout à entretenir.
Le feu s’était aussitôt communiqué aux objets que renfermait la chambre.
Le feu s’était éteint, sans que le jeune ingénieur y eut pris garde.
Le feu s’était éteint.
Le fiacre était au Palais.
Le fiacre roulait le long des arbres des Champs-Élysées.
Le fidèle animal s’était volontairement précipité au secours de son maître.
Le fidèle chien se trouvait fort à l’étroit dans Granite-house.
Le fil était là, accroché aux saillies du roc.
Le fil était, vu de près, ce que son bruit annonçait, une chaîne.
Le fil le suivait, et les colons s’y engagèrent.
Le fils aussi était arrivé trop tard.
Le fils aux Briquet avait le numéro treize: pas de chance!
Le fini, qui admet le progrès, ce travail sublime, ils n’y songent pas.
Le firmament a blêmi.
Le flair imperturbable voit clair confusément dans notre crépuscule.
Le flamand reprit: — Qu’il fait très froid?
Le flamand resta « tout bête », comme il disait lui-même quelque temps après.
Le flamboiement de la torche accentuait leurs pâleurs.
Le flocon de brume aperçu dans le lointain avait grandi.
Le flot avait joué d’eux, maintenant c’était le tour du vent.
Le flot battait leur poitrine, ils marchaient très lentement.
Le flot du détroit commençait à remuer fâcheusement.
Le flot les ramènerait vers le port.
Le flot lui arrivait à la ceinture.
Le flot ne commençait point à se faire sentir.
Le flot qui arrivait du large tendait à le rapprocher de terre.
Le flot recommence partout sur cette côte le même affouillement et le même édifice.
Le flot y était enfermé et presque dormant.
Le flot, conque d’amour, est-il d’un goût peu sûr?
Le fluide s’échappait sans qu’il fût aucunement possible de le retenir.
Le flux commençait à monter.
Le flux et le reflux de ces questions est éternel comme la marée.
Le flux était presque à son plein.
Le foc avait été perqué et n’était plus abrité par la brigantine.
Le fond de la calamité possible était touché.
Le fond de l’Europe, après Waterloo, fut ténébreux.
Le fond de sa nature, c’était le matelot.
Le fond de son caractère était une humeur enjouée, dit Gourgaud.
Le fond était bon, un gravier dur qui donnait une excellente tenue.
Le fond était de roc vif, la houle forcenée.
Le fond remué monta à la surface.
Le fonds de roulement était inconnu!
Le for intérieur a, comme la nature externe, sa tension électrique.
Le forçat n’est plus, pour ainsi dire, le semblable des vivants.
Le forçat n’était plus là, mais sa défroque sordide répondait pour lui.
Le forçat se transfigurait en Christ.
Le forçat, Jacques Collin! répliqua Corentin.
Le foreloper consentit à les accompagner, et ils se préparèrent aussitôt à partir.
Le foreloper et sa petite troupe étaient partis depuis neuf jours.
Le foreloper s’était levé à demi.
Le foreloper s’était montré, partout et toujours, intelligent et dévoué.
Le foreloper, un marin russe et un marin anglais les y avaient précédés.
Le forestier était-il donc décidé à pousser jusqu’au bout cette aventureuse expédition?
Le forestier ne l’écouta point.
Le forestier, immobile, ne lui a pas répondu.
Le format est plus petit, voilà tout.
Le format était restreint, mais la liberté était grande.
Le fort se trouvait donc à l’abri d’un coup de main.
Le fossoyeur envoya dans la fosse la quatrième pelletée.
Le fossoyeur le regarda avec étonnement, et répondit: — Quoi, paysan?
Le fossoyeur poursuivit, avec un sourire supérieur: — Il faut manger.
Le fossoyeur, c’est le père Mestienne.
Le fossoyeur, éperdu de reconnaissance, lui secoua la main, et partit en courant.
Le fou! l’insensé ! traverser l’Afrique en ballon !
Le fouet claquait, et l’on entendit une fuite de bête, sous les feuilles.
Le fourré, si hérissé qu’il fût, lui parut le bon chemin.
Le foyer était comme il l’avait laissé.
Le foyer fut toujours alimenté avec le plus grand soin.
Le français semble être sa langue maternelle.
Le frappement des rames décrut et s’évanouit.
Le frémissement nocturne de la forêt l’enveloppait tout entière.
Le frêle canot pourrait-il résister à une traversée un peu longue?
Le froid avait donc dépassé quarante-deux degrés au-dessous de zéro.
Le froid est bien vif, vous pouvez être cause de quelque grave maladie.
Le froid était extrêmement vif, mais le vent étant entièrement tombé, il fut supportable.
Le froid était vif.
Le froid le pénétrait.
Le froid piquait vivement malgré le calme absolu de l’atmosphère.
Le froid s’aiguisait avec le crépuscule, les mousses gelées craquaient sous les pas.
Le froid, accru par la vitesse, leur eût coupé la parole.
Le froment chinois rend jusqu’à cent vingt fois la semence.
Le front de l’archidiacre ne se dérida pas d’un pli.
Le fruit défendu! reprit Diane en souriant.
Le fugitif finirait bien par s’arrêter.
Le fun est à la farce ce que le piment est au sel.
Le fusil, répondit Barbicane, on peut le fabriquer.
Le gabier chargé de prendre l’empointure du grand hunier tribord perdit l’équilibre.
Le gabier et le lieutenant étaient sur le bord d’un abîme!...
Le gabier étendit les bras.
Le gaillard prétend avoir une vue excellente ; il faut le mettre à l’épreuve.
Le gain est péniblement acquis que ce dur métier rapporte!
Le gamin de Paris, c’est le nain de la géante.
Le gamin est une grâce pour la nation, et en même temps une maladie.
Le gamin naît couvreur comme il naît marin.
Le gamin ne demanda pas d’autre éclaircissement.
Le gamin n’est pas sans quelque intuition littéraire.
Le gamin, à la voix de Marius, accourut avec sa mine joyeuse et dévouée.
Le garçon charcutier n’entrait plus dans sa chambre, quand il montait se coucher.
Le garçon de bureau l’introduisit dans le cabinet du commissaire.
Le garçon de bureau se montra.
Le garçon dormait moins que la fille.
Le garçon du cheval vous guidera dans la traverse.
Le garçon d’écurie dit que le cheval de monsieur est bien fatigué!
Le garçon n’hésita pas.
Le garçon répondit: — Je ne ris pas.
Le garçon répondit non, d’un branle énergique de la tête.
Le garçon réveillé eut un certain sursaut.
Le garçon se retourna.
Le garçon sentit ce froid terrible.
Le garçon, lui, s’en fichait, sûr, disait-il, d’amener un bon numéro.
Le garçon, sur cette menace, se remit à manger.
Le garde champêtre levait la main, lorsque Buteau l’arrêta.
Le garde champêtre, qui était sonneur, retomba sur les pieds, effaré d’avoir désobéi.
Le garde municipal éclata de rire et leva la bayonnette sur l’enfant.
Le garde-barrière referma l’entrée derrière Gwynplaine.
Le garde-côte n’eut pas le temps de jeter un cri.
Le gardien de Li-Hou crut reconnaître la Dame Noire.
Le gardien, bien évidemment, poussait les oryx à quitter la plaine.
Le gargotier eut un frémissement de joie.
Le gars a eu le bon esprit de s’attacher à une femme riche.
Le gaz brûlerait tranquillement, et nous descendrions peu à peu.
Le gaz fuyait par la déchirure, qu’il était impossible de réparer.
Le gaz ne s’était pas échappé.
Le gâteau était mouillé ; mais ils avaient faim et soif.
Le gâteau tomba assez près du bord.
Le genièvre ressuscita la vieille, qui, sans parler, mordit au pain, goulument.
Le genre humain tout entier est sur l’échafaudage.
Le genre humain, foule d’erreur vêtue, Condamne, extermine, détruit, Puis s’en va.
Le gentilhomme a par cette résolution réparé toutes ses fautes.
Le gentleman qui proférait ces cris était évidemment un Mormon attardé.
Le gentleman se fit conduire à la Bourse.
Le geste de Charles révélait un véritable amour.
Le général avait un visage fortement basané.
Le général commença même à concevoir de sinistres pressentiments.
Le général n’osa pas contempler sa fille.
Le général resta pendant un moment en proie à des perplexités faciles à comprendre.
Le général se leva pour saisir un cordon de sonnette.
Le général se tut soudain.
Le général, qui dînait toujours en ville, était resté chez lui.
Le génie en toute chose est une intuition.
Le génie et l’originalité populaires font la besogne que faisaient les évêques.
Le génois, au-dessous du chef, signa Giangirate.
Le géographe avait été rendre de son côté une visite à la baie Twofold.
Le géographe étudiait, sans livre cette fois.
Le géographe fit observer que Kara-Tété n’était point à plaindre.
Le géographe hésitait-il?
Le géographe les reconnut pour telles, à leurs orbites caves et privés d’yeux.
Le géographe ne parlait plus.
Le gibet de la Grève, tu sais? il est toujours prêt.
Le gibet était vieux, vermoulu, quoique solide, et servait depuis de longues années.
Le gibier devait être facile à approcher, et la chasse eût été fructueuse, assurément.
Le gibier et le poisson, sur lesquels comptait Samuel Hearne, manquèrent souvent.
Le gibier était à qui savait le tuer.
Le gigantesque sequoia brûlait par sa base.
Le gîte était trouvé, il s’agissait de saisir la bête.
Le glaçon s’allonge, il s’efflanque.
Le glas s’éteignit.
Le glissement était probable, et la chute à peu près certaine.
Le golfe du Bengale ne me réussit pas aussi bien que l’océan Indien.
Le gonflement du prélart grossissait.
Le gonflement d’un flot suffisait pour déboucher la fracture.
Le goudron donnait à cette face un aspect mouillé.
Le gouffre de l’inconnu social s’était silencieusement refermé sur ces êtres.
Le gouffre est analogue à la nuit.
Le gouffre le tirait à lui.
Le goulot avait un collet de goudron indiquant qu’elle avait été hermétiquement bouchée.
Le gouvernail n’était donc point engagé et fonctionnait librement.
Le gouvernement envoie une bière.
Le gouvernement nous protégera.
Le gouvernement prêtant main-forte à l’Académie en mille huit cent trente-deux!
Le gouvernement russe a établi nettement sa position.
Le gouvernement y était purement et simplement mis en question.
Le gouvernement, comme elles disent, ne permit pas que ce caveau reçût les cercueils.
Le goût du travail lui revint vraiment.
Le grade de capitaine lui fut décerné de l’agrément de tous.
Le grand air l’avait réveillé.
Le grand frère comptait sur un élève pieux, docile, docte, honorable.
Le grand homme regardait le petit homme, étrangement.
Le grand hunier fut amené et serré ; la brigantine également.
Le grand ouvrage fut complètement terminé dans l’espace d’un mois.
Le grand ressort du spectre rouge est cassé.
Le grand sage blanc est le bien venu! répondit-il.
Le grand-père dépensait en pure perte son pauvre vieux sourire.
Le grand-père est là.
Le grand-père extrayait de ces chiffons une sagesse.
Le grand-père faisait évanouir Jean Valjean.
Le grand-père rendit ce décret: — C’est un original.
Le grand-père reprit: — Il paraît qu’il est malade.
Le grant diable leur donne ung clystère avecques sa fourche triple rouge!
Le grappin égratigna la roche, puis dérapa.
Le grappin était ancré.
Le greffier se mit à rédiger incontinent le jugement.
Le grelin est-il suffisamment solide pour résister?
Le gréement du bateau me réclame, et tu voudras bien te passer de moi.
Le gréement était en parfait état, la chaudière éprouvée, la machine à hélice excellente.
Le groom du gibet lui prit une main et la lâcha ; la main retomba.
Le gros évesque de Coire Lavieille  vingt vingt-trois.
Le gros masque hocha la tête en signe d’assentiment.
Le gros péché Riault  soixante-deux cinquante-cinq.
Le gros rire éclatait partout, et la chanson obscène.
Le grossier cuvelage maintenait suffisamment la matière friable.
Le grossissement de l’effroi ôte aux faits leur vraie proportion.
Le groupe de soldats défile deux à deux au fond.
Le groupe des prisonniers s’éclairait un instant.
Le groupe d’insurgés qui défendait le centre recula pêle-mêle.
Le groupe était formé en grande partie de personnes du beau sexe.
Le groupe rieur des enfants était déjà loin.
Le guernesiais considérait cette brume.
Le guernesiais dit: — Nous voilà sauvés.
Le guernesiais insista: — J’en suis sûr.
Le guernesiais se retourna effaré.
Le guernesiais, ayant le flair des bibles, s’était rapproché de l’américain.
Le guernesiais, qui était au fait de la mer, répliqua: — Capitaine, écoutez.
Le guet du garde-côte était arrivé à son plus haut degré de fixité.
Le gueux! s’écria-t-il, il part !
Le guide avait répondu non.
Le guide espérait arriver à la station d’Allahabad le soir même.
Le guide fit un signe de tête négatif, probablement perfide.
Le guide les quittait parfois et allait observer la lisière du bois.
Le haillon monta la garde devant le trésor.
Le hamac oscilla comme au branle d’une tempête.
Le hardi enlèvement avait réussi.
Le hasard est le machiniste de ces conversations-là.
Le hasard nous a mis en présence.
Le hasard nous donnera peut-être la clef de ce mystère!
Le hasard n’est autre chose qu’un déguisement.
Le hasard seul l’avait fait découvrir dans son obscure retraite.
Le hasard, aidé par la merveilleuse sagacité de leur chef, les avait heureusement servis.
Le hasard, ma chère, est le dieu de la maternité.
Le haut pays est le plus méridional.
Le haveur eut un geste désespéré.
Le héros du jour est le vampire de la nuit.
Le héros qui le portait ne se cacha pas et lutta ouvertement.
Le hideux philtre absinthe-stout-alcool l’avait jeté en léthargie.
Le huit décembre allait commencer.
Le huit octobre, le Comité se réunit chez le président Barbicane, trois, Republican-street.
Le huitième nom, c’est le mien.
Le jais est plus léger, plus précieux, plus cher.
Le jais noir vient d’Angleterre, le jais blanc vient de Norvège.
Le jambage semble aboli, mais le poulage sévit.
Le jardin était désert.
Le jardin était enclos d’un mur blanc assez bas, facile à escalader.
Le jardin, les alentours sont horriblement poudreux, les arbres sont brûlés.
Le jardin, trop visité par la mer, ne pouvait rien produire.
Le jardinage était parti, et la nature était revenue.
Le jeune Cafre l’avait décapitée avec une précision merveilleuse.
Le jeune Cafre, il faut le dire, était très fier de ces fonctions.
Le jeune Robert fit des merveilles à côté du major Mac Nabbs.
Le jeune Robert lui sauta au cou avec une vivacité fort démonstrative.
Le jeune capitaine donna ses derniers ordres à Tom Austin.
Le jeune capitaine s’était mis tout entier au service de la jeune fille.
Le jeune comte aurait donc le temps d’observer le burg à l’extérieur.
Le jeune comte échappa à la mort.
Le jeune écolier courut fort alarmé à la maison paternelle.
Le jeune garçon éprouva un inexprimable serrement de cœur.
Le jeune garçon regarda avec une attention extrême.
Le jeune garçon, mûri par l’infortune, devinait les pensées qui agitaient sa sœur.
Le jeune homme arrivait, le bonhomme s’effaçait ; la vie est ainsi.
Le jeune homme butait à chaque pas, s’embarrassait les pieds dans les rails.
Le jeune homme dit froidement: — Vous avez peut-être raison.
Le jeune homme était pâle.
Le jeune homme inconnu se mit à pleurer.
Le jeune homme intéressait: plus il allait, plus il réveillait de curiosités.
Le jeune homme plaisanta, haussa les épaules.
Le jeune homme qui, lui aussi, semblait songer profondément, leva les yeux.
Le jeune homme reprit: — Si nous tapions, on nous entendrait peut-être.
Le jeune homme resta un instant embarrassé.
Le jeune homme se tut, la bouche pleine, troublé.
Le jeune homme, relevé par ses matelots, revint promptement à lui.
Le jeune ingénieur recueillait des échantillons de roches.
Le jeune ingénieur réfléchissait à la proposition que lui faisait le dévoué Chinois.
Le jeune ingénieur, confondu, ne trouvait rien à répondre.
Le jeune premier s’est arrêté pour causer avec ta fille.
Le jeune prêtre, qui était le révérend Ebenezer, s’inclina.
Le jésuite! comme s’il ne nous devait pas toute sa fortune !
Le jésuite l’instruisit des vérités du christianisme, que la moribonde admit sans discuter.
Le joug anglais s’était trop pesamment peut-être alourdi sur les populations indoues.
Le jour baissait, tant sa faction avait été longue.
Le jour commence par être sinistre.
Le jour commençait alors à poindre.
Le jour commençait à paraître.
Le jour commençait à poindre.
Le jour de la grande fête des Amancaës, le vingt-quatre juin, était arrivé.
Le jour déclinait, pas un chat dans la ruelle, l’heure était bonne.
Le jour du lancement, il avait dit: me voilà à flot!
Le jour d’après, il ne vint pas.
Le jour d’après, il y avait du feu.
Le jour est à tout le monde.
Le jour et la nuit étaient mêlés dans son regard.
Le jour était revenu...
Le jour était venu.
Le jour grandissait, des flocons de neige commençaient à voler dans le ciel terreux.
Le jour le voit à peine et dit: Quelle est cette ombre?
Le jour même, par une déplorable fatalité!
Le jour naît en larmes.
Le jour ne tardera pas à se lever, dit alors Godfrey.
Le jour n’y manquait pas, puisqu’il pénétrait à flots par l’ouverture.
Le jour où ça se décidera, je saurai bien le dire.
Le jour où elle retourna au Luxembourg, Marius n’y était plus.
Le jour où il m’a donné la croix, j’ai remarqué sa bête.
Le jour où je t’ai vu, j’ai dit: — C’est lui.
Le jour où l’expérience semblait devoir être définitivement activée fut un grand jour.
Le jour où tu te marieras, on fera le partage.
Le jour qu’il fut tué il devait être fait maréchal de France.
Le jour se faisait peu à peu.
Le jour se levait alors, et la scène était effrayante.
Le jour sembla long à reparaître.
Le jour suivant, à la même heure, Jean Valjean revint.
Le jour suivant, il eut, en pénétrant dans la salle basse, comme une secousse.
Le jour s’était refait dans son esprit.
Le jour, en gerbe blanche, avait monté du fond de la rue Rambuteau.
Le jour, on se réunit, on cause, on discute, on regarde la mer.
Le journal replié ne laissait voir que les deux dernières syllabes de son titre.
Le juge braqua la lunette dans la direction du château et l’examina longuement.
Le juge de paix ravi s’y présenta.
Le juge d’instruction resta debout, regardant sa femme avec une sorte de stupéfaction.
Le juge s’attendait à cette question.
Le justicier continua, désignant Govicum: — Ce gardon, votre complice, est saisi.
Le justicier, frappant César, pouvait frapper trop, et être injuste.
Le justicier-quorum dit: — De par sa majesté.
Le justicier-quorum fit un mouvement d’épaule du côté d’Ursus: — Soit.
Le justicier-quorum s’interrompit par un salut à Barkilphedro, que Barkilphedro lui rendit.
Le jußu regis et la signature Jeffrys furent vérifiés.
Le laboratoire du jeune ingénieur, avec ses appareils bizarres, l’intéressait puissamment.
Le lac était à sec.
Le lac nous couvrira, dit Gédéon Spilett.
Le laid, c’est la grimace du diable derrière le beau.
Le laisser s’aventurer ainsi dans ce désert!
Le laisserons-nous lié? demanda le marin.
Le lancement avait parfaitement réussi.
Le lancier fit la grimace satisfaite de Cartouche loué pour sa probité.
Le languedocien fit un troisième matelot.
Le large ruban rouge de la Légion-d’Honneur flottait sur sa poitrine.
Le lecteur en a déjà quelque idée.
Le lendemain: Quasimodo mené devant le prévôt : — Au pilori!
Le lendemain Jean Valjean décampait.
Le lendemain Jean Valjean redemanda à Cosette: — Veux-tu venir au Luxembourg?
Le lendemain Monsieur Mabeuf reçut une invitation à dîner chez le ministre.
Le lendemain au matin, le Victoria avait à peine dérivé dans l’ouest.
Le lendemain à la nuit tombante il y retourna.
Le lendemain ce jeu recommençait, avec des variantes.
Le lendemain chacun pourrait contempler à son aise le héros européen.
Le lendemain cinq mars, la caravane partit dès l’aube.
Le lendemain de la représentation, la pièce est défendue par ordre.
Le lendemain de mon mariage, nous serons séparés pour longtemps.
Le lendemain du départ, l’Alert ne serait plus l’Alert...
Le lendemain il dormit, mais il revit toute la nuit le soldat écossais.
Le lendemain matin le déjeuner fut triste.
Le lendemain matin, au réveil d’Ursule, la Bougival lui monta la lettre suivante.
Le lendemain matin, cette longue remontée du Waikato fut reprise.
Le lendemain matin, elle s’aperçut en s’éveillant qu’elle avait dormi.
Le lendemain matin, en se levant, Ursule et Savinien eurent une même pensée.
Le lendemain matin, il s’éveilla presque gai.
Le lendemain soir, ce fut autre chose, le coup de tonnerre éclata.
Le lendemain soir, toute la ville était aux obsèques du docteur Minoret.
Le lendemain s’écoula encore sans que les apprêts du supplice fussent faits.
Le lendemain vingt-deux octobre, à huit heures, Thalcave donna le signal du départ.
Le lendemain, Ayrton attela ses bœufs dès le point du jour.
Le lendemain, Bécu reçut du maire l’ordre de sonner à dix heures.
Le lendemain, Courfeyrac introduisit Marius au café Musain.
Le lendemain, John alla s’enquérir des navires en partance.
Le lendemain, Julie sut être gaie.
Le lendemain, Monsieur Finet le trouva plus calme, mieux qu’il ne l’espérait.
Le lendemain, Savinien écrivit à sa mère une confession générale en vingt-deux pages.
Le lendemain, Thomas Black était à peu près rétabli.
Le lendemain, au lever du soleil, la côte américaine avait disparu.
Le lendemain, à la brune, Marius arrivait à Vernon.
Le lendemain, à l’aube, la population de Werst était dehors.
Le lendemain, cinq décembre, dès cinq heures du matin, tous trois étaient sur pied.
Le lendemain, cinq juin, par un temps assez incertain, on partit pour l’îlot.
Le lendemain, cinq juin, un brillant soleil se leva sur ce groupe de désespérés.
Le lendemain, c’était le douze décembre.
Le lendemain, c’était le troisième jour, mame Bougon fut refoudroyée.
Le lendemain, deux juillet, le camp fut levé dès l’aube.
Le lendemain, dès cinq heures, commençaient les préparatifs du départ.
Le lendemain, dès huit heures, les passagers étaient à bord.
Le lendemain, dès huit heures, mademoiselle Saget était à la charcuterie.
Le lendemain, dès l’aube, ils prirent congé des deux jeunes squatters.
Le lendemain, dix-huit juillet, c’était enfin le grand jour.
Le lendemain, dix-neuf décembre, on brûla la mâture, les dromes, les esparres.
Le lendemain, dix-sept avril, la première parole du marin fut pour Gédéon Spilett.
Le lendemain, huit mai, l’ingénieur commença ses manipulations.
Le lendemain, ils rentraient à Antilian School.
Le lendemain, la couche blanche s’étendait sur une hauteur de deux pouces.
Le lendemain, la navigation se poursuivit à peu près dans les mêmes conditions.
Le lendemain, la petite troupe, armée et prête à tout événement, quitta Seymour.
Le lendemain, le Chinois rentrait précisément au campement avec quelques provisions.
Le lendemain, le chasseur devait compléter ses approvisionnements.
Le lendemain, le chemin présenta des difficultés assez sérieuses.
Le lendemain, le père Madeleine refusa.
Le lendemain, les chevaux étaient sellés et bridés au point du jour.
Le lendemain, les jours suivants, Étienne reprit son travail à la fosse.
Le lendemain, les quatre compagnons de route arrivèrent à La Nouvelle-Orléans.
Le lendemain, l’alarme régnait à la Bourse.
Le lendemain, l’embarcation remonta le cours du fleuve avec une nouvelle rapidité.
Le lendemain, même pureté du ciel, même immobilité de l’atmosphère.
Le lendemain, on aperçut un îlot par le travers.
Le lendemain, on partit dès l’aube.
Le lendemain, on se rendrait à l’anse Farmar.
Le lendemain, quand les marins se réveillèrent, une obscurité complète les enveloppait.
Le lendemain, quand on vint chercher le malheureux, l’évêque était là.
Le lendemain, ses cheveux étaient gris.
Le lendemain, si la mer se calmait, on achèverait l’embarquement.
Le lendemain, tous m’ont fait des compliments sur le dénoûment de mon histoire.
Le lendemain, toute la troupe était réveillée par des aboiements inattendus.
Le lendemain, un second détachement vint renforcer le poste.
Le lendemain, une scène violente éclata entre Fouan et Buteau.
Le lendemain, vingt et un octobre, la situation est la même.
Le lendemain, vingt-cinq avril, les opérations géodésiques furent continuées sans interruption.
Le lendemain, vingt-quatre décembre, le départ eut lieu dès l’aube.
Le lendemain, vingt-quatre, Mulrady fit une partie de la route à pied.
Le lest, composé de lourdes gueuses de fonte, l’avait défoncé en plusieurs endroits.
Le législateur tend à tout absorber dans l’État, comme s’il pouvait agir.
Le libérer! feit le Lucquois.
Le libraire Royol était mort.
Le libretto du martyre peut être plat, qu’importe si le martyre est magnanime.
Le lieu d’amarrage de la Durande était voisin de la cloche du port.
Le lieu était absolument désert.
Le lieu était morose.
Le lieutenant Bronsfield convint lui-même que l’idée était exécutable.
Le lieutenant Hobson désirait, et pour cause, rallier le Fort-Espérance le soir même.
Le lieutenant Hobson et ses compagnons y étaient faits, Mrs.
Le lieutenant Hobson l’arracha enfin à ses rêveries.
Le lieutenant Hobson n’était point homme à rester dans une telle incertitude!
Le lieutenant Hobson y était descendu avec lui.
Le lieutenant Walter, le bosseman, le charpentier Daoulas se sont particulièrement distingués.
Le lieutenant et le bosseman ont mouillé les deux ancres!
Le lieutenant et le sergent Long coururent en toute hâte vers le lac!...
Le lieutenant et les siens reprirent la route du Fort-Espérance.
Le lieutenant exagérait sans doute.
Le lieutenant fronça le sourcil.
Le lieutenant fut enchanté de cette détermination de sa compagne.
Le lieutenant fut le premier éveillé.
Le lieutenant mit pied à terre.
Le lieutenant ne demandait point à être stimulé.
Le lieutenant observait ce contraste si marqué entre ces deux parties du territoire.
Le lieutenant, s’avançant dans l’obscurité, rencontra un corps sans mouvement!
Le linge brûlé, qui devait servir d’amadou, avait disparu.
Le linge brûlé, répondit le jeune garçon.
Le lion a traîné la brebis dans son antre.
Le lion fit un bond et retomba à trente pas de la caverne.
Le liquide incandescent s’était donc répandu à travers la forêt de Far-West.
Le lit de Gavroche était complet.
Le lit de Gavroche était sous ce grillage comme dans une cage.
Le lit de Toussaint était également dégarni.
Le lit de la Bièvre a, dans cet endroit, dix pieds de boue.
Le lit de la Coppermine était profond et large.
Le lit de la mer était désert.
Le lit n’était pas défait.
Le littoral du cap, répondit Jasper Hobson, est accore comme un mur de courtine.
Le littoral du comté de Cork lui restait à quelques milles dans l’ouest.
Le littoral paraissait être absolument désert.
Le livre était une bible.
Le livre imprimé, ce ver rongeur de l’édifice, la suce et la dévore.
Le livre tuera l’édifice.
Le livre va tuer l’édifice.
Le logement d’Herrera sera décrit en deux mots: une cellule.
Le logeur, cachant sa douceur effarée dans sa grande barbe, protestait, bégayait.
Le long des allées étroites, les femmes, assises, plumaient.
Le lord de Norvège ne s’est appelé roi que depuis trois cents ans.
Le lord est à peu près roi.
Le lord est clerc, même ne sachant pas lire.
Le lord est seul exempt de se présenter devant le shériff de circuit.
Le lord ne peut être marqué à la main.
Le lord ne peut être mis à la question, même pour haute trahison.
Le lord ne peut être taxé pour la milice.
Le lord ne prête jamais serment, ni au roi, ni en justice.
Le lord ne relève que des lords.
Le lord tient dans son château cour de baron.
Le lord-chancelier ajouta: — Mylord Fermain Clancharlie, vous pouvez siéger.
Le lord-chancelier était assez mal à son aise.
Le lord-chancelier les avait choisis exprès.
Le lord-chancelier, l’oracle, avait parlé.
Le loup avait été promu utilité.
Le loup était allé silencieusement se coucher près de sa chaîne.
Le loup était le loup, Ursus était l’ours, Gwynplaine était l’homme.
Le loup était lettré, l’homme aussi.
Le loup l’eut peut-être aussi, car il cessa de gronder.
Le loup se mit à lécher cette main.
Le lourd véhicule ne bougeait pas.
Le lys a-t-il raison? et l’astre est-il sincère ?
Le machineur haussa les épaules, et un sourire amincit de nouveau ses lèvres.
Le machineur haussa les épaules.
Le maçon est rude! dit le roi.
Le magasin des voiles de rechange, situé à l’avant, est également intact.
Le magistrat échangea soudain un regard avec Corentin.
Le magistrat sonna, son garçon de bureau vint.
Le magnétisme du resguard id.
Le magot est par là, je le sais.
Le maintien de ces nuances fait partie du bon ordre et consolide les sociétés.
Le maire vint le trouver et l’engagea à rebrousser chemin.
Le maître avait un beau surnom ; on l’appelait Rousseau l’aquatique.
Le maître causa un instant, pour n’avoir pas l’air de l’interroger.
Le maître charpentier le sentit plutôt qu’il ne l’entendit.
Le maître des requêtes resta tout interdit.
Le maître d’équipage accourut aussitôt.
Le maître d’équipage et le cuisinier, arrêtés ou non, n’étaient pas là...
Le maître d’équipage gagna rapidement le poste des matelots.
Le maître est descendu avant vous? demanda Jean, que l’accident stupéfiait.
Le maître et la maîtresse, c’était le mari.
Le maître le regarda entre les deux yeux et lui dit: Gare le bloc!
Le maître mangeait, causait, de son air habituel.
Le maître ne proféra pas une parole, et lui remit quinze sous.
Le maître s’appelait maître Nicless.
Le major Blackmann s’y est adossé pour expirer.
Le major avait tiré au jugé.
Le major engagea donc son impatient ami à se résigner.
Le major est plus rassuré.
Le major et John Mangles écoutaient alors avec attention.
Le major et John Mangles poussèrent une reconnaissance jusqu’aux grands arbres.
Le major et John fouillèrent la campagne environnante.
Le major et lord Glenarvan se regardèrent en souriant.
Le major fut invité à parler.
Le major grillait de connaître le motif de cette singulière manie.
Le major le félicitait aussi de ces visites mythologiques.
Le major le pria de vouloir bien faire connaître le nom de ce souverain.
Le major ne desserrait pas les lèvres.
Le major ne put retenir une malédiction qu’il lança contre le ciel.
Le major n’aurait pu sans injustice douter de son authenticité.
Le major observa que l’influence de Kara-Tété portait ombrage à Kai-Koumou.
Le major observait Ayrton, qui lui parut assez désappointé.
Le major ôta la veste du matelot qui ruisselait de sang et de pluie.
Le major répéta ces paroles et regarda ses compagnons.
Le major, John, Robert, Paganel et lui prirent un relevé exact de la montagne.
Le major, Robert et Paganel, dirigés par Wilson, montèrent à la grand’hune.
Le mal déconcerte la vie, qui est une logique.
Le mal du passé était dépassé par le mal du présent.
Le mal est présent à tout pour protester.
Le mal est une rature à la création.
Le mal était fait.
Le mal était pallié, non réparé.
Le mal était-il aggravé ou non?
Le mal n’a pas le droit d’être.
Le mal peut être joie, et le poison parfum.
Le mal physique avait complété l’œuvre du mal moral.
Le mal, c’est la matière.
Le malheur a voulu que nous ayons parlé de notre amour.
Le malheur de l’un faisait le trésor de l’autre.
Le malheur est consommé, reprit le procureur général.
Le malheur serait qu’il ne m’aimât pas.
Le malheureux Cafre était couché sur le dos, immobile, mort selon toute apparence.
Le malheureux Cafre fut horriblement endommagé par sa chute.
Le malheureux Paganel s’était-il laissé choir?
Le malheureux a constamment refusé les secours de la religion...
Le malheureux a été attaqué!...
Le malheureux arriva auprès de ses compagnons, qui le pressèrent de questions.
Le malheureux avait-il été entraîné par ses anciens complices?
Le malheureux eut un geste accablé.
Le malheureux éprouve de violents mouvements convulsifs et même des secousses tétaniques.
Le malheureux fut poussé vers les brisants.
Le malheureux, s’écria le chasseur? on l’assassine, on le martyrise!
Le malouin éclata de rire.
Le malouin répondit: — C’est des cailloux très mauvais.
Le malouin salua à son tour, et dit: — Les Sauvages sont trois rochers.
Le manuscrit comprend six cent un feuillets de papier bleu foncé.
Le marchand de volailles racontait pourtant y être allé une fois.
Le marchand de volailles vint à elles.
Le marché de Thouars, je le connais.
Le marché finissait, tous s’en allèrent, très soûls.
Le marché fut conclu.
Le mardi, on le sait, est jour de maléfices.
Le marécage a sa transparence.
Le maréchal ferrant avait eu soin d’apporter des fers tout préparés.
Le maréchal ferrant se mit à l’ouvrage.
Le mari fit une scène de jalousie.
Le mari la gêne toujours un peu.
Le mariage effeuilla mes espérances une à une.
Le mariage exige si peu de formalités qu’il peut être latent.
Le mariage était résolu.
Le mariage se fit donc le seize, nonobstant la gaîté publique.
Le marin avait tort de nier le procédé.
Le marin considéra l’appareil, puis il regarda l’ingénieur sans prononcer un mot.
Le marin embarqué sur l’Alert s’appelait Will Mitz.
Le marin et ses compagnons étaient alors à six milles environ des Cheminées.
Le marin fit ce que demandait l’ingénieur.
Le marin ne s’attendait pas à cette question.
Le marin ne s’était point trompé dans ses pressentiments.
Le marin n’avait entendu que les derniers mots prononcés par le reporter.
Le marin pouvait s’en rapporter à Harbert.
Le marin rapporta ces paroles à ses compagnons.
Le marin secoua tristement la tête.
Le marin sortit, suivi du jeune garçon, et se grattant le front avec vivacité.
Le marin s’assura qu’il était bien sec.
Le marin trouva l’avis fort sensé.
Le marin, à ces mots, demeura les bras ballants, les yeux écarquillés.
Le marin, entendant la mer mugir, secoua la tête!
Le marin, épaulant son fusil, ajusta rapidement un des singes, et fit feu.
Le marin, fortement ému, lui donna ses enfants à bénir.
Le marquis de C. d’E. — Lettre à Victor Hugo.
Le marquis de Canaples était pire.
Le marquis de Montcalm était un royaliste alors célèbre.
Le marquis était revenu.
Le marquis était un des plus gros joueurs.
Le marquis regarda l’équipage du Saint-Ferdinand et frissonna.
Le marteau avait bien travaillé, c’était le tour de la cognée.
Le marteau des tonneliers fait retentir les voûtes de caves aériennes.
Le mary vengé id.
Le masque du navire à bâbord est à jour trois bons pieds carrés.
Le masque d’une femme est sacré comme la face d’un homme.
Le massacre s’accomplirait-il cette nuit même?...
Le massif de pierre qui servait de base à l’odieux édifice était creux.
Le master, posté à l’avant, ne semblait pas se douter de sa position.
Le matelot était assis là, appuyé contre le cabestan, presque endormi déjà.
Le matelot qui gouvernait, vigoureusement repoussé, n’avait rien compris à cette attaque subite.
Le matelot regarde fixement Robert Kurtis, et un méchant sourire déplisse ses lèvres.
Le matelot se sentait revenir à la vie.
Le matelot se trouvait déjà entre le grand mât et le mât de misaine.
Le maté est une boisson fort en usage dans l’Amérique du Sud.
Le matin du cinq juin, ils s’en allèrent déjeuner à Corinthe.
Le matin du treize février arriva.
Le matin j’écris des billets doux, le soir je creuse des fosses.
Le matin tout ruisselait, l’après-midi tout poudroie.
Le matin, Nénesse, en finaud, n’avait risqué que la moitié de l’affaire.
Le matin, à la visite du médecin, elle délirait.
Le matin, il dort on ne sait où.
Le matin, je vais près de lui.
Le matou est là-haut! au chat ! au chat !
Le mau-cinge s’excuse de sa cholère Gérard  cent dix-sept cent un.
Le mauvais sujet! s’écria la tante.
Le mauvais temps s’était absolument déclaré.
Le mât à la mer! dégagez le pont.
Le mât craquait et se ployait en arrière, comme effrayé.
Le mât de misaine n’a rien ; il a eu cependant une sévère secousse.
Le mât de misaine vint en bas avec tout son gréement.
Le mât passa, le pêcheur rentra.
Le meneur, c’est Owen, auquel le nègre sert de second.
Le mentor répondit avec une parfaite convenance.
Le mentor saurait bien réprimer les imprudences des plus audacieux de la bande.
Le mentor se redressa donc, le verre à la main, et prit la parole.
Le mentor, qui venait d’arriver, paraissait un peu préoccupé.
Le mercure présente ainsi et de lui-même un miroir parfaitement horizontal.
Le merisier fait ses grappes, méfiez-vous de la pleine lune.
Le merluchon rend service à Charles, et gratis encore.
Le merveilleux salon, toujours inondé de lumière, avait été fermé soigneusement.
Le messager ne franchira pas la rivière, dit-il.
Le meurtrier est-il arrêté? demanda Samuel.
Le mètre, ainsi déterminé, ne fut cependant pas adopté par toutes les nations civilisées.
Le mécanicien n’hésita pas sur ce qu’il devait faire.
Le mécanicien, suivant les ordres de son chef, l’avait tenue en pression.
Le méchant, c’est le fou.
Le mécontentement des dogues sous les pieds des gens bougonnait.
Le médecin ausculta Fantine et hocha la tête.
Le médecin consulté déclara qu’il pourrait avoir lieu en février.
Le médecin crut qu’elle délirait.
Le médecin de la municipalité vient et dit: il y a une religieuse morte.
Le médecin des morts a-t-il fait sa visite?
Le médecin était arrivé trop tard, le curé était arrivé trop tard.
Le médecin était reparti en courant.
Le médecin fut surpris.
Le médecin lui tâta le pouls.
Le médecin recommanda le silence et qu’on évitât toute émotion pénible.
Le médecin recula d’un pas entre les piliers.
Le médecin répondit: — Il peut voir.
Le médecin répondit à la question par un coup d’œil expressif.
Le médecin se contenta de hausser les épaules.
Le médecin se redressa et dit: — Il est mort.
Le médecin semblait songer tristement.
Le médecin s’entend avec la Direction...
Le médecin vit Jean Valjean et lui parla.
Le médecin, au comble de l’anxiété, garda le silence.
Le médecin, averti par un des domestiques, était promptement accouru.
Le médecin, qu’on avait été chercher, était accouru.
Le médecin, sa visite faite, s’était retiré.
Le mélier, c’est le néflier.
Le ménage profitait, en effet.
Le ménage, disons-le, est excellent.
Le mépris avait creusé ses abîmes entre cette charmante femme et lui.
Le mépris chez la femme est la première forme que prend sa haine.
Le mérite est de travailler selon ses forces.
Le métal devenu mou, le métal resté résistant, offrent la même apparence.
Le météore allait bientôt dominer le mont Franklin et l’île entière.
Le métier d’homme célèbre ne lui allait décidément pas.
Le métier est grossier pour un philosophe.
Le métis André Certa est avec eux!
Le métis laissa échapper un blasphème.
Le même déchaînement farouche s’était fait autour de l’enfant abandonné.
Le même département voit un Minoret millionnaire gardé par un Minoret soldat.
Le même détail revenait à l’infini, en phrases qui s’allongeaient.
Le même fait, offrant chez la jeune la ressource, et plus lugubre là.
Le même sac sur le dos, la même corde autour des reins.
Le même sang coule dans nos veines, Gennaro!
Le même sentiment dit oui et non dans le cœur humain.
Le même sentiment douloureux, religieux, poignant, lui remplissait le cœur.
Le même sentiment qui me portait à mourir me porte à vivre.
Le midi à cette époque était à la mode dans le nord.
Le mieux est ennemi du bien, murmurait-il en aparté.
Le mieux était de boire encore un coup et de se dire bonsoir.
Le mieux était de les imiter.
Le mieux était de l’allonger sur le lit d’une de ses filles.
Le mieux était de rester au Château et d’ouvrir l’œil, en attendant.
Le mieux était de s’adresser au jeune forestier en personne.
Le mieux était de s’en rapporter à l’instinct de Top.
Le million fascina Zélie tout autant qu’il avait fasciné Minoret.
Le mineur qui buvait à une table était parti.
Le ministère a résolu, dit-on, de dissoudre la chambre.
Le ministère est changé, dit-il.
Le ministère, redoutant un échec, luttait de toute sa puissance.
Le ministre n’avait pas de raison à donner.
Le mion qui a grimpé au mur et t’a porté la corde.
Le miroir est un vieil accusé ; il en prend son parti.
Le miroir reflétait l’écriture.
Le misérable! fatiguer son personnel, manger son établissement !...
Le misérable a abandonné sa femme!
Le misérable était ainsi fait.
Le misérable était toujours là.
Le misérable s’arrachait les cheveux et se tordait les bras.
Le misérable tombe à la renverse, hors du radeau, et disparaît.
Le modelé des nuages devenait inquiétant.
Le modelé splendide de son sein semblait surnaturel.
Le mohock dépassait le fun.
Le moi sans yeux hurle, cherche, tâtonne et ronge.
Le moindre bout de ruisseau du carrefour eût été bien mieux son affaire.
Le moindre clapotement l’eût coulée.
Le moindre fardeau dérangerait son centre de gravité et le précipiterait.
Le moins de péché possible, c’est la loi de l’homme.
Le moins d’écart possible.
Le moins heureux n’était pas le grand-père.
Le mois de février fût signalé par de violentes tempêtes et des neiges abondantes.
Le mois de juillet était arrivé.
Le mois de mars était à sa fin.
Le mois de mars était venu, mais tranquillement.
Le moment approche où leur vie nous appartiendra!
Le moment arrivait où il allait doubler la pointe du Bû de la Rue.
Le moment arrivait où les animaux, revêtant la fourrure hivernale, devenaient une proie précieuse.
Le moment de transition politique où nous sommes est curieux.
Le moment de voir clair aux choses d’ici-bas était arrivé pour Eugénie.
Le moment des adieux était donc arrivé.
Le moment du départ était arrivé, et la petite troupe se mit en marche.
Le moment d’agir était venu.
Le moment était arrivé où un collaborateur était absolument nécessaire.
Le moment était arrivé.
Le moment était critique.
Le moment était donc propice pour semer cet unique et précieux grain de blé.
Le moment était venu pour l’incorruptible équité suprême d’aviser.
Le moment était venu.
Le moment fut épouvantable.
Le moment redoutable était venu.
Le moment suprême était arrivé.
Le monastère est le produit de la formule: Égalité, Fraternité.
Le monastère est un renoncement.
Le monde n’est-il pas un théâtre?
Le monde a le droit d’être exigeant, il est si souvent trompé!
Le monde devient subitement une voûte de cave.
Le monde extérieur lui semblait beaucoup plus loin qu’à nous.
Le monde offre énormément d’énigmes dont le mot paraît difficile à trouver.
Le monde porte à la tête.
Le monde volatile offrait des échantillons très variés.
Le monde, tour de Babel de l’humanité.
Le monologue des flots ne sera point troublé.
Le monologue est la fumée des feux intérieurs de l’esprit.
Le monstre a le carcan, l’homme a la liberté.
Le monstre est enfermé dans son horreur vivante.
Le monstre se connaît lorsque l’homme s’ignore.
Le mont se composait de deux cônes.
Le montrant à son compagnon, il y marcha droit.
Le monument s’écroula comme un château de cartes.
Le morceau entier se détacha.
Le mort était l’un des compagnons de Louis Cornbutte!
Le mort était massue, l’essaim était poussière.
Le mort saisit le vif dans ce cas-là.
Le mot a passé.
Le mot czar parut réveiller Lethierry.
Le mot de divorce fut bientôt prononcé par madame Guillaume.
Le mot d’ « œuvre florentine » rendit un grand service à Swann.
Le mot était en rouge.
Le mot femme capiteuse a été inventé pour la parisienne.
Le mot grâce expira sur les lèvres de Gringoire.
Le mot incomplet indi... ne signifie pas Indiens, mais bien indigènes!
Le mot minuit est rendu par cette périphrase: douze plombes crossent!
Le mot obéissance passive l’indique.
Le mot terrible ne s’est pas échappé de sa bouche!
Le mouchoir blanc, la robe se détachaient seuls sur ce fond de bistre.
Le mouchoir s’était dérangé.
Le mouillage était excellent en effet.
Le moulin et la basse-cour eurent particulièrement à souffrir.
Le moulin, établi sur le plateau de Grande-Vue, est trop facilement reconnaissable.
Le moulineur se tourna et aperçut Philomène qui sortait du criblage.
Le mousse avait roulé sous les pieds ; on marchait sur l’enfant.
Le mousse sauvé, Imbrancam se rangea et dit aux autres: — Passez.
Le mouvement complète ainsi son action.
Le mouvement du jeune avocat arrêta nécessairement la marche de ses parents.
Le mouvement semblait venir vers la Cité.
Le moyen! parle, dit le prêtre en le secouant.
Le moyen! reprit Claude en colère.
Le moyen âge, jusque-là délaissé et dédaigné, devint du coup à la mode.
Le moyen de résister à un pareil petit bonhomme!
Le moyen de tenir à de telles choses! le rire recommença, cette fois accablant.
Le moyen d’annuler l’effet du contrecoup au départ du projectile!
Le moyen qu’on pût le trouver là?
Le moyen, madame, de refuser quelque chose à celui qu’on aime!
Le moyne Amador, qui feut un glorieux abbé de Turpenay id.
Le môme avait été accepté et abrité par le colosse.
Le môme avait franchi la crevasse.
Le môme pantinois n’est pas maquillé de fertille lansquinée, ajouta Brujon.
Le mugissement des bœufs qui se noyaient dans la cale avait seul répondu.
Le muletier-chef était un Anglais naturalisé dans ce pays depuis vingt ans.
Le mur de nuages était maintenant un antre.
Le mur du jardin des Bravées était très bas ; on pouvait l’enjamber.
Le mur était de distance en distance coupé d’escaliers.
Le mur était en pierre, la toiture en plomb, la charpente en bois.
Le mur était surmonté d’une pierre plate sans chevron.
Le mur semble prêt à recommencer le combat.
Le murmure de la fête venait y mourir.
Le mystère! le mystère tout de suite ! criait le peuple.
Le mystère allait se dévoiler!
Le mystère des heures noires est à l’aise ici.
Le mystère se concrète en monstres.
Le mystère, répéta-t-elle, et la Flandre à tous les diables!
Le mystérieux dans le familier.
Le nain doit être commencé petit.
Le naturaliste Desclieux fut chargé d’apporter à la Martinique deux rejetons de cacaoyers.
Le naufrage a donc eu lieu à cet endroit même.
Le naufrage, c’est l’idéal de l’impuissance.
Le naufrage, qu’ils avaient laissé derrière eux, reparaissait devant eux.
Le navire adhérait solidement à l’écueil ; nul danger de sombrer.
Le navire à voiles fut déclaré orthodoxe.
Le navire en effet avait la commotion sourde du dérapement.
Le navire était entre les mains de la bande des pirates de l’Halifax.
Le navire était pris dans une vraie banquise de brouillard.
Le navire ne serait-il pas entraîné dans l’abîme?...
Le navire n’apparaît pas.
Le navire pourtant était encore en plein soleil.
Le navire pouvait doubler l’île pendant la nuit.
Le navire se couche! répondit Tom Austin.
Le navire sera dépecé par la tempête cette nuit.
Le navire sombre à vue d’œil!
Le navire s’était toujours approché par une ligne oblique.
Le navire venait d’éviter sur son ancre.
Le navire, mieux appuyé, roula moins.
Le neuf juin, on était prêt.
Le neuf, le soleil reparut un instant comme pour narguer les Américains.
Le neuvième nom: « Letourneur!
Le nez, déprimé depuis sa racine, se relevait brusquement en pied de marmite.
Le nègre Imbrancam comprenait et servait admirablement la machine.
Le nègre dit avec calme: — Capitaine, l’eau entre.
Le nègre regardait son adversaire.
Le nègre se cramponnait à la corde avec une énergie terrible.
Le néant s’est fait ouragan.
Le nihilisme est sans portée.
Le nil admirari n’était pas tout à fait leur devise.
Le niveau d’eau ne pouvait aider à baisser.
Le niveau fut appliqué sur la règle et le résultat fut reconnu.
Le nom Mondétour peint à merveille les sinuosités de toute cette voirie.
Le nom de Fantine lui était bien connu.
Le nom de Phileas Fogg fit de nouveau prime sur le marché.
Le nom de son maître n’y figurait pas.
Le nom d’Hercule est souvent porté dans ma famille.
Le nombre des lords était illimité.
Le noroit leur faisait faire un chemin peut-être irréparable.
Le notaire de Minoret approuva le conseil indirectement donné par le juge de paix.
Le notaire donna lecture du relevé des comptes.
Le notaire le pria d’attendre d’être dans la rue.
Le notaire, amené par Ursule, arriva jusqu’au fond du jardin.
Le nouveau recteur ne pouvait tarder à arriver.
Le nouveau répit que les assaillants laissaient à la barricade se prolongeait en effet.
Le nuage semblait croître sur son visage en même temps qu’à l’horizon.
Le nuage s’approchait avec rapidité.
Le numéro cinquante-cinquante-deux.
Le onze janvier, le baromètre baissa de quelques lignes.
Le onze juillet, Victor Hugo dut s’occuper de ses préparatifs de départ.
Le onze, à sept heures du soir.
Le paige feut tenté de defferrer ce pied persuasif.
Le pain que fournira ce grain de blé ne nous étouffera pas de sitôt!
Le palais des Thermes, rue de la Harpe, servait de boutique à un tonnelier.
Le palais épiscopal de Digne était attenant à l’hôpital.
Le palanguin, saisi par Gilliatt, tint bon et opéra admirablement.
Le panier à salade sert à plusieurs usages.
Le panier n’y était plus.
Le panier, lancé sur une pointe par le vent, s’y était crevé.
Le panneau inférieur de la porte s’ouvre seul.
Le panneau ouvert touchait presque au canapé où tous deux étaient assis.
Le paouvre Chiquon estoyt bien empesché, en allant au quartier des Marmouzets.
Le paouvre Tourangeau, désespéré, luy dit: — Et vostre ardeur passée, monseigneur, pourray-ie revenir?
Le paouvre capitaine feut estrangement picqué de ce languaige.
Le paouvre homme est bien changé!
Le pape des fous était élu.
Le papier de la maison Nucingen et son nom deviennent européens.
Le papier de l’enveloppe était verdâtre et semblait moisi.
Le papier était déplié.
Le papier était une lettre.
Le papier prit feu en quelques secondes, et les mousses brûlèrent aussitôt.
Le papillon est réussi, l’homme est raté.
Le paquebot était là fumant, prêt à partir.
Le paquebot, en partance pour Hong-Kong, ne levait l’ancre qu’à midi.
Le paquebot, soutenu sur ses larges roues, appuyé par sa forte voilure, roulait peu.
Le paradis rêvé par ce démon avait repris sa vraie figure, le sépulcre.
Le parchemin était grand, le vélin était petit.
Le parfum est de la lumière.
Le parquet croyait à des complices.
Le partage égal abolit l’émulation.
Le partenaire de Mouquet ne put l’en sortir, ce fut un désastre.
Le passage d’une personne royale a servi de prétexte à une tour.
Le passage y était, pourquoi le veau ne sortait-il pas?
Le passager guernesiais avait parlé ; Clubin avait cru naufrager sur les Hanois.
Le passager prêta l’oreille.
Le passant fut alors récompensé de sa longue attente.
Le passant insouciant et affairé disparut.
Le passant ne pouvait s’empêcher de songer aux innombrables traditions patibulaires du lieu.
Le passant répondit: — C’est le champ de l’Alouette.
Le passé a un visage, la superstition, et un masque, l’hypocrisie.
Le passé lui revenait en regard du présent ; il comparait et il sanglotait.
Le passé ne veut pas s’en aller.
Le passé revient et rentre dans l’avenir.
Le passé s’effaçait devant l’avenir avec une providentielle rapidité.
Le passé, il est vrai, est très fort à l’heure où nous sommes.
Le patient ne tourna pas la tête et n’ouvrit pas les yeux.
Le patient, si morne et si accablé la veille, était rayonnant.
Le patriotisme du chaussetier était chatouillé.
Le patron chercha des yeux le docteur ; il n’était plus sur le pont.
Le patron continua: — Gagnons seulement le golfe de Gascogne, et je réponds de tout.
Le patron de la barque, qui tenait la barre, éclata de rire. — Une cloche!
Le patron du Shealtiel avait assisté à la dernière phase du naufrage.
Le patron du Shealtiel avec sa lunette avait étudié l’épave.
Le patron du Shealtiel était présent parmi les assistants.
Le patron le considéra, stupéfait.
Le patron répondit: — C’est aujourd’hui la première fois.
Le patron salua une deuxième fois, et dit: — Seigneur...
Le patron se remit à considérer l’horizon.
Le patron s’interrompit ; le docteur ne l’écoutait plus.
Le pauvre animal n’avait survécu que de quelques heures à son maître!
Le pauvre bougre était d’une blancheur de linge.
Le pauvre chien, avec ses quatre pattes, n’était pas bâti pour cet exercice.
Le pauvre diable avait fini par se noyer dans l’égout.
Le pauvre diable était vraiment horrible.
Le pauvre être dévorait plutôt qu’il ne mangeait.
Le pauvre être n’était point gâté par la joie.
Le pauvre garçon était la fleur du dandysme il y a dix ans.
Le pauvre garçon ne savait plus de qui se faire entendre.
Le pauvre garçon, pieds nus et tout déconfit, suivit son maître sans mot dire.
Le pauvre homme était bien content, quand arrivait son tour.
Le pauvre homme était déjà assez épouvanté de l’arrivée du prao.
Le pauvre homme se récriait: quelque malfaiteur est venu!
Le pauvre homme s’était souvent reproché leur mutuelle persistance à vouloir des enfants.
Le pauvre jeune homme! s’écria madame Grandet.
Le pauvre petit n’a déjà pas tant de plaisir.
Le pauvre père ne se doutait pas du coup affreux qui l’attendait.
Le pauvre poëte jeta les yeux autour de lui.
Le pauvre savant, voulant réparer sa bévue, faisait comme le chariot, il s’embourbait.
Le pauvre sonneur semblait avoir disparu de l’église.
Le pavé a été longtemps rouge à cet endroit.
Le pavé lui était moins dur que le cœur de sa mère.
Le pavillon de la marée fut le dernier à se mettre en insurrection.
Le pavillon d’Angleterre battait à la corne de la goëlette.
Le pavillon d’Angleterre, s’écria John Mangles qui avait saisi sa lunette.
Le pavillon français?... répétait Louis Clodion.
Le pavillon fut amené à mi-mât.
Le pavillon s’insurgeait décidément.
Le pays devenait accidenté, montueux même.
Le pays est beau ; le peuple est bon, l’histoire est fière.
Le pays est si étrangement peuplé!...
Le pays n’avait pas changé.
Le pays paraissait être absolument désert.
Le pays plus humide devenait aussi plus fertile, mais toujours désert.
Le pays prit bientôt un aspect très-sauvage.
Le pays se distinguait par une extrême fertilité.
Le pays semblait désert.
Le paysage était charmant en cet endroit.
Le pâté venait jusqu’au bord de l’eau.
Le peintre avait entendu dire que Vinteuil était menacé d’aliénation mentale.
Le peintre haussa les épaules.
Le peintre secouait la tête, en répondant: — Vous avez peut-être raison.
Le percepteur réunissait aussi deux fois par an ses parents et ses amis.
Le percepteur se mit à rire.
Le personnage chauve l’écoutait, sans l’interrompre, de son air las.
Le personnage, gracieux quand même, insista.
Le petit Jehan avait perdu sa mère, qu’il tétait encore.
Le petit abandonné avait entendu la petite agonisante.
Le petit devait être broyé.
Le petit détachement n’était pas de retour.
Le petit errant subissait la pression indéfinissable de la ville endormie.
Le petit havre était endormi.
Le petit homme écarlate était une lueur de vision.
Le petit homme, Gwynplaine le connaît.
Le petit indigène accepta.
Le petit jour devenait peu à peu le grand jour.
Le petit monstre a pris mon sein et a tété: voilà le fiat lux!
Le petit ne se doutait pas que son père était là.
Le petit père Mestienne est mort, mais vive le petit père Lenoir!
Le petit répétait de temps en temps à demi-voix: J’ai faim.
Le petit satan de français n’avança pas, mais ne recula pas.
Le peu de durée de la tempête tenait à sa violence même.
Le peu d’air que je respirais était méphitique.
Le peu d’élévation de ce petit isthme de granit préoccupait Gilliatt.
Le peu qu’il allait aux églises était politesse.
Le peuple auquel il s’était mêlé marchait et se coudoyait en silence.
Le peuple disait: Voilà un homme riche qui n’a pas l’air fier.
Le peuple donne son sang et son argent, moyennant quoi on le mène.
Le peuple écoutait avec recueillement.
Le peuple était émerveillé.
Le peuple regardait Dea avec une sorte d’anxiété mystérieuse.
Le père Bonnemort fumait silencieusement sa pipe.
Le père Fauchelevent poussait des râles lamentables.
Le père Fauchelevent râlait et hurlait: — J’étouffe!
Le père Fauchelevent sort avec sa hotte, c’est tout simple.
Le père Fouan distinguait mal, dans la nuit.
Le père Fouan était très gai.
Le père Fouan s’est donc décidé au partage?
Le père Gillenormand avait à cette époque ses quatre-vingt-onze ans bien sonnés.
Le père Gillenormand balbutia à voix basse: — Faites entrer.
Le père Gillenormand s’était assis radieux près de Marius.
Le père Grandet n’avait seulement pas vu son neveu.
Le père Grandet pensait alors se marier, et voulait déjà monter son ménage.
Le père Hucheloup était un bonhomme.
Le père Mabeuf avait raison, c’était sur ce boulevard-ci!
Le père Mabeuf était de ceux pour qui les plantes ont des âmes.
Le père Mabeuf leva la tête.
Le père Madeleine employait tout le monde.
Le père Madeleine était devenu monsieur Madeleine, monsieur Madeleine devint monsieur le maire.
Le père Madeleine refusa la croix.
Le père Mestienne est mort.
Le père Séchard, des millions?... dit le gros Courtois.
Le père avait cligné les yeux, stupéfait.
Le père avait failli s’étaler, les deux frères criaient: — Arrêtez-le, arrêtez-le!
Le père avalait, avalait, avec un bruit rauque du gosier, sans une parole.
Le père cria: — Entre tout de même.
Le père de Cosette, moi! devant Dieu, non.
Le père de Sarah, dit le juif, habitait Concepcion, au Chili.
Le père disait au fils: — Le sage vit content de peu.
Le père en louant la chambre avait dit s’appeler Jondrette.
Le père est prisonnier là-bas!
Le père est tombé raide dans sa chambre.
Le père et la fille se parlèrent rarement.
Le père et la mère échangeaient des regards attendris.
Le père et la mère protestent, répondit flegmatiquement le secrétaire.
Le père et la mère, côte à côte, s’étaient plantés devant lui.
Le père et le gendre se reconnurent tout à coup.
Le père était à vous, mais la fille, non pas.
Le père fut forcé d’entamer les choses.
Le père lève le bras et maudit Triboulet.
Le père lui montra les cygnes.
Le père malade, en voilà un embêtement!
Le père m’écoute gravement et m’encourage à espérer.
Le père ne les démentira pas.
Le père poursuivit: — Sois humain.
Le père principal ne put satisfaire leur curiosité.
Le père répondit: — Ce serait une imprudence.
Le père répondit: — Ce sont des saturnales.
Le père riait, l’enfant riait, la mère souriait.
Le père se leva.
Le père souffleta la joue droite et dit: — Te voilà contente.
Le père, c’est Dieu.
Le père, debout, baissait le nez.
Le père, d’un geste, lui imposa silence.
Le péage à César n’est jamais que le reste du péage à Dieu.
Le péage y existait encore à cette époque.
Le péché est une gravitation.
Le péril fait l’ordre.
Le pétillement de l’incendie commençant éclatait en lui de toutes parts.
Le pêne glissa et la porte tourna.
Le phare, reculant, pâlit, blêmit, puis s’effaça.
Le phénomène est en perpétuel repli sur lui-même.
Le phénomène n’aura donc lieu que dans un an!
Le phénomène se concentrait encore dans la partie inférieure de la cheminée centrale.
Le phénomène semblait tenir du prodige.
Le pianiste était doublé d’un chanteur.
Le pied de leurs chevaux frappait alors les poudreux sentiers du comté de Dalhousie.
Le piéton se tire comme il peut de ce pêle-mêle de débris.
Le pigeonnier fut décoiffé deux fois, et la barrière s’abattit également.
Le pilori mène à la potence.
Le pilote définitif de Durande serait un peu le gendre de mess Lethierry.
Le pilote fit rétablir ses voiles au bas ris.
Le pilote prit ses précautions par avance.
Le pilote s’était retiré à l’écart.
Le pis était que la Compagnie, maintenant, paierait les pots cassés.
Le pis était qu’il se taillait la part du lion.
Le plafond était armorié.
Le plaintif maluré fut remplacé par larifla.
Le plaisir de vivre s’en va, lorsque l’espoir s’en est allé.
Le plaisir rendit les deux époux plus légers.
Le plan de Jean Cornbutte se trouvait naturellement tracé.
Le plan de la nouvelle maison était conçu.
Le plan du procureur du roi était simple et formidable.
Le plan était bien conçu et l’heure de son exécution bien choisie.
Le plancher était déjà couvert de fange et de neige apportée par les clercs.
Le plancher était tout simplement en terre battue.
Le plateau de Grande-Vue présentait un aspect très-rassurant.
Le plateau de Mexico est enfermé dans un immense carré de montagnes.
Le plateau d’Orgall était déjà obscur.
Le plateau s’était arrêté net.
Le plein jour s’était fait dans la chambre.
Le pli de sa jupe relevée laissait voir sa cuisse blanche, potelée et ferme.
Le plus brave hésite à se condamner.
Le plus confiant n’oserait l’espérer.
Le plus considérable des trois premiers était le neveu de monsieur Cruchot.
Le plus dévoué de tous, Madame, » répliqua galamment Paganel.
Le plus fort était fait.
Le plus illustre marin qui ait jamais existé.
Le plus malheureux des deux, c’était Jean Valjean.
Le plus malheureux des trois est l’avoué.
Le plus naïf est quelquefois le plus savant.
Le plus pressé était de rejeter hors du canot cette eau qui l’alourdissait.
Le plus pressé était de repêcher le projectile.
Le plus probable, c’est qu’ils avaient touché le Singe.
Le plus sombre désespoir commença à se peindre sur la figure de ses compagnons.
Le plus souvent l’état visionnaire accable l’homme et le stupéfie.
Le plus souvent, Carèfinotu faisait l’office de berger.
Le plus souvent, Carèfinotu l’accompagnait, tandis que Tartelett restait au logis.
Le plus souvent, son regard seul indique cette préoccupation.
Le plus souverain symptôme de l’amour, c’est un attendrissement parfois presque insupportable.
Le plus tôt possible, observa Mrs Perkins.
Le plus tôt qu’il pourrait.
Le plus tôt sera le mieux.
Le poète aussi a charge d’âmes.
Le poêle n’était pas tout à fait éteint.
Le poëte dramatique sans l’historien et sans le philosophe n’existe pas.
Le poëte est ciseleur, Le ciseleur est poëte.
Le poëte s’adosse à l’arche.
Le poids était de sept cents kilogrammes.
Le poing n’est pas un médiocre élément de respect.
Le point blanc n’est plus là.
Le point de France le plus proche du Rocher Douvres est le cap Bréhant.
Le point de départ fixé d’une façon précise, le travail continua.
Le point d’intersection de toutes ces souverainetés qui s’agrègent s’appelle Société.
Le point établi, les opérations furent reprises.
Le point fut reporté sur la carte, en présence de Mrs.
Le pont avait les convulsions d’un diaphragme qui cherche à vomir.
Le pont de Camden était resté ouvert au passage du train.
Le pont déblayé, restait la cabine.
Le pont débouchait sur une assez belle rue qui était Saint-Thomas street.
Le pont était horizontal avec des déclivités insensibles.
Le pont fut débarrassé.
Le pont, définitivement ruiné, s’abîmait avec fracas...
Le pont-levis était baissé.
Le port de Castries se présente sous belle apparence entre d’imposantes falaises.
Le port reçoit un grand nombre de navires des contrées avoisinantes.
Le portier leva la tête, et dit: — Est-ce que monsieur est mouchard?
Le portier lui avait aisément trouvé dans le voisinage de quoi compléter son équipement.
Le portier lui répondit que monsieur Derville n’était pas rentré.
Le portier se borna à réveiller Basque.
Le portier se montra à demi, bâillant, vaguement réveillé, une chandelle à la main.
Le portier, peu causeur, a dit peu de chose, mais assez pour me désespérer.
Le portier, sa chandelle à la main, éclairait.
Le possédez-vous assez, l’esprit des Guermantes!
Le poste était vide.
Le potager était bouleversé.
Le poteau du gibet, ô démence!
Le poulpe est formidable ; pourtant il y a une manière de s’en servir.
Le poulpe, en effet, n’est vulnérable qu’à la tête.
Le pourpoint déjà malade du poëte rendit le dernier soupir dans cette lutte.
Le pourquoi de cette volonté est l’effroi du penseur religieux.
Le pourvoyeur du bagne au lieu d’en être locataire, répondit Jacques Collin.
Le pouvoir de la poésie est grand sur le peuple ; je les ramènerai.
Le pouvoir se porte mieux après une émeute comme l’homme après une friction.
Le pouvoir s’est trompé.
Le premier Paris dérive de Marat et le feuilleton de Boileau.
Le premier avait une grosse face idiote, ivre et étonnée.
Le premier baiser avait été aussi le dernier.
Le premier consul fit deux pas en arrière comme un homme surpris.
Le premier coup d’œil aurait dû lui suffire.
Le premier coup ébranle, le second déracine.
Le premier cri des foules illuminées et grandissantes c’est: mort aux voleurs!
Le premier disait bas, mais distinctement: — Décarrons.
Le premier effet fut l’éblouissement.
Le premier enfant continue la dernière poupée.
Le premier est rapporté dans les Chroniques de la Société des jésuites au Brésil.
Le premier écoutait le récit du porion, d’un air exaspéré.
Le premier jour de la traversée ne fut marqué par aucun incident.
Le premier jour fut consacré à Saint-Pierre.
Le premier jour on ne vous a donné ni à boire ni à manger.
Le premier jour, Gavard donna à Florent quelques détails sur monsieur Lebigre.
Le premier mot de Marius avait été: — Qu’as-tu?
Le premier moyen de salut tenté par John Mangles avait échoué.
Le premier observateur de la Lune fut Galilée.
Le premier pas qu’on fait est un révélateur inexorable.
Le premier pli qui les saisirait les entraînerait.
Le premier problème contient la question du travail.
Le premier problème était résolu.
Le premier sang était réclamé.
Le premier se rattachait à Robespierre ; le second confinait à Condorcet.
Le premier seau vidé, la fille en tira un second, puis un troisième.
Le premier soin des Anglais fut de se désaltérer.
Le premier soin du docteur fut, le lendemain, de consulter le baromètre.
Le premier soin du lieutenant fut d’explorer le glaçon du regard.
Le premier travail consista donc à évider ces ouvertures.
Le premier venu est un misérable.
Le premier, je vous ai entraînés à travers l’Amérique, à travers l’Australie.
Le premier, le seul amour d’Eugénie était, pour elle, un principe de mélancolie.
Le première femme venue, c’était la reine Anne.
Le prestige de l’inconnu miroitait à leurs yeux.
Le pré est tondu par le mouton, le mouton est tondu par le berger.
Le précipice s’aggravait de l’obscurité.
Le préposé à Dieu continua: — Vous dites des choses mal sonnantes.
Le présent est rapporteur et l’humanité est témoin.
Le présent était assez inquiétant pour absorber toutes ses pensées.
Le président Barbicane avait raison.
Le président Barbicane à sa fenêtre.
Le président Barbicane ne savait où donner de la tête.
Le président Barbicane parvint à rentrer chez lui, brisé, écrasé, moulu.
Le président continua carrément: — Alors comment expliquez-vous les faits à votre charge?
Le président était parti.
Le président lui adressa à peu près les mêmes paroles qu’à Brevet.
Le président l’interpella: — Accusé, vous avez entendu.
Le président pâlit et fut obligé de s’asseoir.
Le président prit la poste, et se trouvait à Paris le lendemain soir.
Le président répéta la question.
Le président voulait parler ; il ne le pouvait pas.
Le président, homme attentif et bienveillant, éleva la voix.
Le président, qui ressemblait à un grand clou rouillé, croyait ainsi faire sa cour.
Le prévôt de Paris, officier royal et non municipal, sur le tout.
Le prévôt jura: — Tête-Christ! mes gens de guerre ! peur d’une femme !
Le prêteur se trouvait à Metz.
Le prêtre avait trébuché à l’escalier.
Le prêtre avait trop raison contre cette pauvre Artémise d’Éphèse.
Le prêtre bredouillait le dernier verset du psaume.
Le prêtre comprit la fille, sans que la fille pût comprendre le prêtre.
Le prêtre cria: — Damnation! et tomba.
Le prêtre crut apercevoir la forme de Quasimodo.
Le prêtre demeura indécis.
Le prêtre demeura quelques instants comme pétrifié, l’œil fixé sur sa main.
Le prêtre doit se tenir près des pauvres.
Le prêtre en grinça des dents dans ses ténèbres.
Le prêtre était véhément.
Le prêtre fut obligé de relever Esther, dont les genoux avaient plié.
Le prêtre la regarda et ne répondit pas ; elle répéta sa question.
Le prêtre la regardait froidement.
Le prêtre la vit sortir de terre comme une éblouissante apparition.
Le prêtre lui tournait le dos.
Le prêtre l’interrompit: — Est-ce convenu?
Le prêtre mit sa main sur son front.
Le prêtre parut promener de dessous son capuchon ses yeux dans le cachot.
Le prêtre pensa à midi.
Le prêtre piqua des deux et s’enfuit très effrayé.
Le prêtre poursuivit en articulant sourdement: — Êtes-vous préparée?
Le prêtre releva son capuchon.
Le prêtre se frappa le front.
Le prêtre se traîna vers elle à deux genoux.
Le prêtre s’endormit dans une prostration paisible.
Le prêtre va s’en aller.
Le prêtre venait de se glisser près d’elle.
Le prêtre voulait faire d’Ursule un argument invincible.
Le prêtre y pénètre.
Le prêtre, debout, irrité, menaçant, impérieux ; Quasimodo, prosterné, humble, suppliant.
Le prêtre, en un clin d’œil, était redevenu froid et calme.
Le prêtre, oppressé, s’arrêta encore un moment.
Le prince Dakkar emprunta la voix des mécontents.
Le prince Dakkar en fut l’âme.
Le prince Dakkar haïssait.
Le prince d’Orange, éperdu et intrépide, criait aux hollando-belges: Nassau!
Le prince m’envoie, dit-il à l’oreille de monsieur de Grandville.
Le principal danger de cette épouvantable traversée avait disparu.
Le printemps est bon ; la liberté et la justice valent mieux.
Le printemps est un paradis provisoire ; le soleil aide à faire patienter l’homme.
Le printemps était venu.
Le printemps polaire faisait déjà sentir en ce lieu sa modeste influence.
Le printemps s’y déclarait avec une force inaccoutumée.
Le prisonnier était retombé dans sa taciturnité.
Le prisonnier était-il donc Franz, et avait-il été attiré par ruse?
Le prisonnier ne faisait pas attention à ce qui se passait autour de lui.
Le prisonnier n’était plus attaché au lit que par une jambe.
Le prisonnier tressaillit et leva les yeux sur Thénardier.
Le prix de la joute était la chaloupe.
Le prix du transport ajouté au prix d’acquisition en ferait un animal ruineux.
Le problème est double et exige une double solution.
Le procès a donc des éléments de durée.
Le procès avait déjà son nom!
Le procès de la sorcière et de la chèvre.
Le procès dura toute une semaine.
Le procès est tout prêt.
Le procès ira successivement devant trois tribunaux.
Le procès occupa beaucoup la ville.
Le procès sera long et dispendieux.
Le procès-verbal lu, elle relut le message de la reine.
Le procédé actuel fait le mal en voulant faire le bien.
Le procédé du capitaine a réussi.
Le procédé était débonnaire.
Le procédé réussit à souhait.
Le procureur général va me demander et je vais avoir une conférence avec lui.
Le procureur général aperçut alors un homme qui ne riait pas.
Le procureur général laissa échapper un mouvement de bonheur.
Le procureur général me demandait?...
Le procureur se retourna effaré.
Le professeur en parut extrêmement flatté.
Le professeur était en train de faire l’appel.
Le professeur me contemplait avec une certaine fixité.
Le programme est changé.
Le progrès entravé est maladif, et il a de ces tragiques épilepsies.
Le progrès est le but, l’idéal est le type.
Le progrès est le mode de l’homme.
Le progrès était aboli, le chef-d’œuvre était mort.
Le progrès tout entier tend du côté de la solution.
Le projectile avait été aperçu, grâce au gigantesque réflecteur de Long’s-Peak.
Le projectile éprouva une certaine secousse qui fut très-sensiblement ressentie à l’intérieur.
Le projectile était parti cependant, et, conséquemment, la détonation avait dû se produire.
Le projectile était soumis à une influence étrangère?
Le projectile mesurait neuf pieds de large extérieurement sur douze pieds de haut.
Le projectile n’était plus qu’une masse incandescente en traversant l’atmosphère.
Le projectile s’avançait toujours, et ce chaos ne se modifiait pas.
Le projectile venait d’échapper à un danger terrible, danger bien imprévu.
Le projet fut donc mis à exécution sans retard.
Le projet n’était que très-dangereux, donc il était exécutable.
Le propre de la vérité, c’est de n’être jamais excessive.
Le propre de l’hypocrisie c’est d’être âpre à l’espérance.
Le propre de l’océan, c’est de ne pas discontinuer.
Le propre du droit, c’est de rester éternellement beau et pur.
Le propre d’un grand homme est de dérouter les calculs ordinaires.
Le propriétaire n’est pas content.
Le prosaïsme du mobile n’ôtait rien à la bravoure du mouvement.
Le proscrit est celui qui sort ;   Il flotte submergé comme la nef qui sombre.
Le proscrit n’est pas même un hôte, Enfant, c’est une vision.
Le provençal la surveillait.
Le provençal répéta en français:  — Notre Père qui êtes aux cieux.
Le provençal signa Luc-Pierre Capgaroupe, du bagne de Mahon.
Le public attendait avec anxiété cette dernière décision.
Le public ne tardera pas à arriver.
Le public s’est levé, palpitant, affolé, au comble de l’angoisse...
Le puits aboutissait à la mer, cela était certain.
Le puits commun était là, desservant quatre ménages.
Le puits, sans parapet et sans couvercle, toujours béant, avait trente pieds de profondeur.
Le purser lui répondit qu’il ne connaissait aucun passager de ce nom.
Le quai était absolument désert.
Le quai était désert.
Le quartier était dans l’attente.
Le quartier le trouva naturel, tout à fait convenable.
Le quartier-maître ne se trompait pas.
Le quartier-maître satisfit de son mieux aux désirs de la jeune fille.
Le quartier-maître se retira sous la garde de deux matelots.
Le quartier-maître se tut, croisa ses bras suivant son habitude, et attendit.
Le quartier-maître, directement interpellé, regarda Glenarvan.
Le quatorze février, veille du départ, était un dimanche.
Le quatrième côté est ouvert.
Le quatrième effort fut frénétique.
Le quatrième jour est venu.
Le quatrième, celui de Falsten.
Le quine, c’était la Durande naviguant.
Le quinquet était solennellement allumé.
Le quinze janvier le livre était fini.
Le quinze novembre, un traité était passé entre eux.
Le radeau est toujours le centre de cette circonférence déserte.
Le radeau était alors achevé.
Le radeau fut fixé solidement par des amarres sur les écueils voisins.
Le radeau nous portera à terre.
Le radeau s’arrêta.
Le radeau, étant relativement peu chargé, s’élève assez facilement.
Le radeau, non soutenu, fut entraîné.
Le radier, disloqué, s’était affaissé dans la vase.
Le railleur croyait railler, il était prophète.
Le raisonnement du magister ne manquait pas de logique: il était difficile à rétorquer.
Le raisonnement est éveillé, la logique est appelée.
Le raisonnement était spécieux, mais n’en valait pas davantage.
Le raisonnement lui eût dit: reste!
Le rancuneux barbier avait aussi l’air consterné, mais content en dessous.
Le rapide emportement de l’orage eût pu leur faire prendre terre.
Le raucourt sert à rendre à la maniotte une belle couleur jaune.
Le ravissement est une plénitude qui déborde comme une autre.
Le ravitaillement des deux caravanes, et même leur confort se trouvaient donc assurés.
Le rayon trouve l’âme.
Le rayonnement se délaya dans l’immensité mouillée.
Le râle seul répondait.
Le rebelle Linnœus est châtié dans son tombeau.
Le rebord de chaque couture, coupé net, était comme spirituel.
Le recevra-t-il après sa mort et sous quelle forme?
Le recoin le plus désert du cul-de-sac Bussy.
Le recteur de la paroisse, le révérend Joë Ebenezer Caudray, était riche.
Le redoutable prévôt sentait peut-être le cœur lui manquer, à lui aussi.
Le reflet colorant, quel mystère!
Le regard de Javert était terrible.
Le regard des femmes ressemble à de certains rouages tranquilles en apparence et formidables.
Le regard égaré de Fauchelevent tomba machinalement dans cette poche, et s’y arrêta.
Le regard le plus intrépide n’eût pas considéré sans épouvante cette obscure immensité.
Le regard pouvait saisir leurs moindres détails.
Le regard que jeta le Biffon fut tout un poème horrible.
Le remède à ces lésions, c’est l’eau salée.
Le remplaçant Théodule n’avait point réussi.
Le renard bleu est incontestablement le roi des animaux à fourrure.
Le rendez-vous est dehors, dit Théodule.
Le repas achevé, lady Helena récita la prière du soir à haute voix.
Le repas du soir se composa de fourmis blanches et de racines de glaïeuls.
Le repas est devenu cérémonie, voilà tout.
Le repas fut agréable, et la nuit se passa dans un repos profond.
Le reporter et Harbert devinrent promptement de très-adroits tireurs d’arc.
Le reporter écoutait si le cœur du pauvre enfant battait encore.
Le reporter était penché sur lui, et lui disait: « Écoutez, Pencroff, écoutez!
Le reporter fit alors le récit de ce qui s’était passé.
Le reporter fit le récit des recherches tentées pour retrouver Cyrus Smith.
Le reporter l’entendit, et, allant à Pencroff: « Pas une allumette? dit-il.
Le reporter ne pouvait le dire, mais ses compagnons et lui étaient désespérés.
Le reporter ne put se retenir d’embrasser le généreux enfant.
Le reporter, accoté dans un coin, regardait ces apprêts sans rien dire.
Le reporter, la carabine à l’épaule, ajustait la porte.
Le reptile tomba à ses pieds.
Le reptile, sentant le danger, s’était retiré entre sa carapace et son plastron.
Le requin se débattit violemment, en se voyant arracher de son élément naturel.
Le requin s’arrête et disparaît dans la profondeur des eaux.
Le resguard d’ycelle estoyt vif, perçant comme ung coup de poignard.
Le respect d’un galérien, est-ce que c’est possible?
Le respect public, de même que la réprobation universelle, veulent être épluchés.
Le ressac mugissait à cinq cents pieds plus bas.
Le ressort, complètement oxydé, n’avait plus de jeu.
Le restaurant de l’hôtel était confortable.
Le reste de Paris était répandu autour d’elle par grands blocs d’ombre.
Le reste de la journée fut employé en conversations et en promenades.
Le reste de la journée s’écoula sans autre incident.
Le reste de l’équipage regardait, pétrifié.
Le reste de sa personne était mal réussi.
Le reste des autres, elle le donnait à cet enfant.
Le reste des provisions, échappé au naufrage, fournit le repas du soir.
Le reste du costume était à la fantaisie de la misère.
Le reste du temps, mon frère est absent aussi bien que mon père.
Le reste était simple.
Le reste fut abandonné avec le chariot et la tente.
Le reste lui semblait assez bête.
Le reste n’est que le reste, et vient après.
Le retard ne pouvait leur être imputé.
Le retard pouvait se prolonger indéfiniment, et comment indéfiniment attendre?
Le retour au Fort-Espérance fut donc décidé pour le lendemain.
Le retour au bon sens était admirable ; l’Angleterre avait rêvé.
Le retour était étrange.
Le revenu net du navire était maintenant de mille livres sterling et allait croissant.
Le revoir?... dit-il — Ce serait vivre, répondit-elle.
Le revolver de Glenarvan lui fut arraché de la main.
Le revolver disparut sous les vêtements du lord.
Le réchaud que la Jondrette avait préparé le matin.
Le récif était aussi désert que l’Océan!
Le récipient n’avait aucunement souffert.
Le réel cesse d’être respirable.
Le réel gouverné par le vrai, voilà le but.
Le référee, c’est l’arbitre.
Le régal eût été mesquin pour des amateurs d’architecture gothique.
Le régime féodal Riault  trente-quatre trente-huit.
Le régiment de Saintonge fit partie de l’armée du Rhin.
Le réservoir des pleurs était plein.
Le résultat fut nul.
Le résultat, c’était la démence communiquée.
Le réveil a lieu très-tard.
Le réveil du volcan date depuis un certain temps déjà.
Le réverbère du boulevard éclairait vaguement cet intérieur pauvre.
Le réverbère oscilla violemment et s’éteignit.
Le réverbère voisin éclairait son profil et son attitude.
Le révérend Hérode me disait: Il vous faut une femme riche.
Le révérend Hérode répondit: — Mess Lethierry, les princes sont voulus de Dieu.
Le révérend Jaquemin Hérode reprit son exhortation.
Le révérend Paxton m’avait confié aux soins de Jeffries Smith.
Le révérend comprenait qu’on fût républicain.
Le révérend doyen ajouta: — Je suis à vos ordres, mon collègue.
Le rêve est l’aquarium de la nuit.
Le rêve lui-même reculerait devant une telle escalade.
Le rêveur se la pose sans cesse, et le penseur ne la résout jamais.
Le rhinocéros! s’écria sir John, dont les yeux s’animèrent soudain.
Le rhinocéros fit un mouvement, et se déplaça de quelques pas.
Le rhinocéros nous attend toujours?
Le rhinocéros restait aussi immobile qu’une cible.
Le ricanement outrage le râle.
Le rideau monta lentement sur le vaste décor du fond.
Le rifle, immédiatement rechargé, blessa de nouveau l’animal à la tête.
Le rire de tous est complice de la dégradation universelle.
Le rire du dict prevost Gérard  quatre cent cinquante-six trois cent vingt-neuf.
Le rire était devenu une voie de fait.
Le rire naît de l’inattendu, et rien de plus inattendu que ce dénoûment.
Le rire redoubla, irrésistible.
Le rire, cette démence épanouie, prit toute la chambre.
Le rocher est plus loin, l’animal est plus près.
Le rocher l’Homme n’était qu’à deux cents brasses.
Le rocher sera cerné.
Le rocher, abrupt extérieurement, et inabordable, était évidé en dedans.
Le roi décroît, soit, mais le bourgeois augmente.
Le roi a disparu ; mais on l’entend chanter dans l’éloignement.
Le roi de Thunes fronça le sourcil.
Le roi découronné, on le lui doit.
Le roi d’armes s’adressa à Gwynplaine.
Le roi d’armes, sitôt la barrière franchie, s’arrêta.
Le roi est à peu près Dieu.
Le roi est un cas tératologique, le seigneur est une excroissance.
Le roi écoutait en silence.
Le roi fait un pas vers lui avec colère.
Le roi là-bas est momie, le courtisan ici est fantôme.
Le roi le regarda enfin. — Voilà un terrible braillard! dit-il.
Le roi l’avait faite duchesse, et Jupiter néréide.
Le roi l’embrasse, et rentre avec dame Bérarde dans la maison.
Le roi ne lâche que quand le peuple arrache.
Le roi ne parut nullement inquiet de cet étalage.
Le roi ne put s’empêcher de dire: Bon!
Le roi n’est pas encore éveillé?
Le roi reçoit des pauvres un écu et rend aux pauvres un liard.
Le roi se tatoue, comme le forçat.
Le roi se tient de rire les côtés!
Le roi, vêtu en simple officier, paraît dans la salle basse de l’hôtellerie.
Le roman débute comm une épopée familière et terrible....
Le roman était achevé le vingt-trois août mille huit cent soixante-huit.
Le roman reçut du public français un accueil réservé.
Le roman, on l’a vu, ne rapportait guère.
Le rond-point vitré était éclairé d’une lampe au plafond.
Le rouge, les rouges! répliqua Bahorel.
Le roulier était allemand et n’entendit pas.
Le rôdeur exécuta le semblant demandé, et dit: — Il n’y a rien.
Le rôdeur ne répondit point.
Le rôdeur répondit vite et bas: — J’étais comme vous de l’armée française.
Le rôle de Chimène, dans le Cid, et celui du Cid me ravissent.
Le rôle de Mokoum devenait très difficile, et son influence baissait.
Le rôti est arrivé!
Le rôti fut bientôt à point.
Le rugissement de l’abîme, rien n’est comparable à cela.
Le ruiner? dit madame du Val-Noble, il faudrait qu’il m’aimât!...
Le sable n’avait reçu aucune empreinte.
Le sable vous brûle, répondit le chasseur, comme s’il sortait d’un four.
Le sac et la corde aux comédiens et au cardinal!
Le sac pèse pour lui ce que la cause vaut.
Le sac-valise, cet en-cas, achevait la démonstration.
Le sacrifice de ma vie était fait!
Le sacrifice qui porte à faux est encore le sacrifice.
Le sage est celui qui sait à un moment donné opérer sa propre arrestation.
Le saint homme Job, après sa misère, avait crû en richesse.
Le saisissement de cet ensemble était indicible.
Le saisissement fut tel, que les dix hommes jetèrent leurs outils pour galoper.
Le salon vous attend! le succès vous réclame !
Le salon, nous venons de le dire, était tout en désordre.
Le saltimbanque vu en sa bassesse, bon ingrédient dans la combinaison.
Le salut commun interdirait toute faiblesse, toute humanité!...
Le salut de tous dépendait donc de la marche en avant.
Le salut était là cependant!
Le salut était là-bas, sur ce continent.
Le salut ne pouvait être de ce côté.
Le samedi matin, le docteur donna le signal du départ.
Le sang a dû causer la mort en l’étouffant.
Le sang de mon père a grondé dans mes veines.
Le sang des Grandet ne faillit point à sa destinée.
Le sang jaillissait et se mêlait à leurs larmes.
Le sang montait à son visage, apoplectiquement congestionné.
Le satellite semblait avoir éclaté en cet endroit.
Le sault du moyne Amador Gérard  quatre cent soixante-douze trois cent quarante.
Le sauvage se trouva bientôt au milieu de la bande insoucieuse.
Le sauvetage de Barbicane, de Nicholl et de Michel Ardan était une affaire internationale.
Le sauveteur qu’il fallait ne se présenterait point.
Le savant accepta ces congratulations avec la modestie qui sied au vrai mérite.
Le savant eut la satisfaction géographique de constater qu’il méritait son nom.
Le savant était curieux à voir.
Le savant fut donc invité à interroger l’Indien.
Le savant géographe fut mis au courant de la situation.
Le savant géographe s’y tenait presque toujours enfermé.
Le scélérat, il a pensé à tout!
Le scorbut se déclara chez Jean Cornbutte, qui souffrit d’intolérables douleurs.
Le seakale est un chou qui a le goût de l’asperge.
Le seau pour tirer l’eau était à côté.
Le second effet de son malheur, c’était de le rendre méchant.
Le second était une figure blême et souriante que le lecteur connaît déjà.
Le second répondit: — Il lansquine à éteindre le riffe du rabouin.
Le second, apercevant Herming, s’écria: « À moi!
Le secret de sa physionomie ne pouvait être déchiffré que là.
Le secret des jeunes ultrà fut bientôt connu.
Le secret est un filet ; qu’une maille se rompe, tout se déchire.
Le secret sur cette observation fut gardé.
Le secret y allait jusqu’à l’abstrait.
Le secret, le voici, répondit Bixiou.
Le secrétaire du Gun-Club fit irruption dans la chambre.
Le seigneur prend son manteau, se couvre et vient à l’huysserie.
Le seize août, Jup commença à manger.
Le seize août, la Jeune-Hardie se trouvait en vue de Dunkerque.
Le seize avril, au matin, tous les colons, accompagnés de Top, étaient embarqués.
Le seize février, le Resolute vint jeter l’ancre devant Greenwich.
Le seize juillet, il fit très beau.
Le seizième siècle brise l’unité religieuse.
Le semis de brisants ; sur lequel le naufragé avait trouvé refuge, était isolé.
Le sens révolutionnaire est un sens moral.
Le sentier était inégal, parfois mouillé et difficile.
Le sentier où était le banc se perdait entre deux massifs.
Le sentiment de la maternité doubla les forces de la jeune femme.
Le sentiment de la reconnaissance s’éveilla dans ces cœurs inhumains.
Le sentiment du droit, développé, développe le sentiment du devoir.
Le sentiment nous a prodigué ses fleurs.
Le sentiment, qui en fait quelque chose, sera tout désormais.
Le sept février, à trois heures du soir, le point d’arrivée était atteint.
Le sergent Long avait, de son côté, observé les changements qui s’étaient produits.
Le sergent Long se mit à la besogne.
Le sergent Long, après avoir salué militairement, se retira.
Le sergent aurait désiré ne pas se séparer du lieutenant.
Le sergent de la banlieue écoutait.
Le sergent du poste apporta une chandelle allumée sur une table.
Le sergent en droit compléta son interruption: — Adde augnentim abltinentia cihorum diminutionc.
Le sergent rentra bientôt, et prévint Jasper Hobson que ses ordres étaient exécutés.
Le sergent s’approchait avec ses hommes, les cris réglementaires furent échangés.
Le sergent, toujours à sa réplique, approuva: — Mors ni homagium est bonæ legi.
Le serment d’un roi est sacré.
Le serment était formidable.
Le serpent était empaillé déjà et depuis de longues années...
Le seul mot de convulsion me cause un frisson dans l’âme même.
Le seul obstacle avait donc été dans le défaut de solidification, et non ailleurs.
Le seul sublime qu’elle connût était celui du cœur.
Le sénateur, encouragé, reprit: — Soyons bons enfants.
Le sépulcre est une affaire civile.
Le sépulcre peut avoir son éblouissement.
Le shérif Mac Intyre y assistait.
Le shériff a pris des mesures.
Le shériff continua: — Homme, faites attention.
Le shériff dit:  — Écrivez, greffier.
Le shériff dit au greffier:  — Ecrivez.
Le shériff d’une province était très considérable.
Le shériff retourna la gourde.
Le shériff répondit ;  — Votre Seigneurie va le savoir.
Le shériff salua et demanda:  — Mylord se rappelle-t-il le nom?
Le shériff se pencha vers le greffier:  — Greffier, écrivez.
Le shériff se tourna vers le médecin debout à sa gauche.
Le shériff se tut et attendit.
Le shériff, s’interrompant, dit ; — Voici les signatures.
Le si de cette constante prière m’a ravagé l’âme.
Le sieur Fogg avait quitté les possessions anglaises!
Le sieur de Beaune soupera céans, dit-elle à son maistre de l’hostel.
Le siècle que Waterloo voulait arrêter a marché dessus et a poursuivi sa route.
Le sifflet rendit un son clair, aigu, perçant.
Le silence de Marius répondait.
Le silence de l’ombre est là plus profond qu’ailleurs.
Le silence des choses est peut-être de la taciturnité.
Le silence devenait aussi profond que l’obscurité.
Le silence du médecin acheva de les troubler.
Le silence et la discrétion se rencontrent dans les habitations choisies par les prêtres.
Le silence était absolu.
Le silence était céleste.
Le silence était profond partout.
Le silence était toujours profond.
Le silence fut rompu jusqu’à s’entre-dire: C’est un aide-jardinier.
Le silence le plus profond régna de nouveau dans le fiacre.
Le silence retomba, embarrassé.
Le silence régna pendant quelques instants.
Le silence régna pendant un moment.
Le silence semblait plus profond dans ces apaisements momentanés.
Le silence vint tout clore, sinistre serrure des ténèbres.
Le silence y régnait encore, mais non la tranquillité.
Le simoun! répéta Joe sans trop comprendre.
Le simoun! s’écria-t-il.
Le simoun arrivait en effet avec la rapidité de la foudre.
Le singe était devenu chatte, et la chatte devenait femme.
Le singe — svinge — est un courant de l’espèce furieuse.
Le singe, blessé à la jambe, dégringola de branche en branche.
Le sinistre pavillon noir flottait à sa corne.
Le sire De Digoville, s’il était tombé en roture, se nommerait Digouille.
Le sire de Candé rabbroué par madame son espouse id.
Le six août, l’inauguration de la maison devait être faite.
Le six mars, les opérations géodésiques commencèrent.
Le six, même temps.
Le sixième jour, son valet de chambre le lui annonça.
Le sixième sonné, il moucha la chandelle avec ses doigts.
Le sixième, celui de Sandon.
Le sloop Cashmere était attendu comme devant amener le nouveau recteur de Saint-Sampson.
Le sloop était, selon toute apparence, en pleine vitesse.
Le soir de ce jour néfaste, un craquement se fit entendre.
Le soir de ce même jour, Gwynplaine était dans un lieu extraordinaire.
Le soir des funérailles, un homme vint au Campo Santo Nuovo.
Le soir du quinze avril, on revint donc définitivement aux Cheminées.
Le soir est venu, sans apporter sa fraîcheur accoutumée.
Le soir il rentrait fatigué et mangeait sa soupe sans dire un mot.
Le soir il sortait d’un trou où il rentrait avant le jour.
Le soir indistinct les mêlait et les estompait.
Le soir même il s’y installa.
Le soir même, les détails relatifs à la nouvelle expédition étaient réglés.
Le soir même, lord Grenville partit.
Le soir même, on arriva pour faire halte sur la rive droite du Limpopo.
Le soir ne tarda pas à tomber.
Le soir seulement, il demanderait à Mrs.
Le soir venu, Écossais et Irlandais se séparèrent.
Le soir venu, chacun rentrait au campement et regagnait son habitation particulière.
Le soir venu, il reconnut ceci: Toute l’épave était frissonnante au vent.
Le soir venu, ils n’étaient pas encore revenus.
Le soir y était tragique.
Le soir, Cosette était seule dans le salon.
Le soir, Florent était tout habillé de neuf.
Le soir, Glenarvan s’entretenait à ce sujet avec John Mangles.
Le soir, après cinq milles seulement, on campa sous un bouquet de gommiers.
Le soir, à la Gaîté, ils virent jouer la Grâce de Dieu.
Le soir, à l’Avantage, la grève fut décidée.
Le soir, comme elle était l’aînée, Elle me disait: — Père, viens!
Le soir, ils avaient mangé un lapin.
Le soir, la chère Moïna va au bal ou aux Bouffes...
Le soir, la salle basse, toutes vitres éclairées, n’avait pas une table vide.
Le soir, le capitaine Marion ne revint pas coucher à bord.
Le soir, on fit halte après une traite de trente milles.
Le sol assez plat n’offrait aucun obstacle à leur marche.
Le sol avait repris, d’ailleurs, une immobilité absolue.
Le sol blanc revêtait des teintes d’or.
Le sol de l’Université était montueux.
Le sol en était couvert d’un sable fin tout pailleté d’or.
Le sol est toujours mouillé.
Le sol éprouva comme une sorte de tremblement.
Le sol était jonché de groupes de dormeurs, appesantis par l’ivresse.
Le sol était jonché des débris de branches.
Le sol était mélangé d’argile et de sable très impropre à la végétation.
Le sol était parsemé de quartz et de roches porphyriteuses.
Le sol ne pouvait-il à chaque pas céder à la pression?
Le sol ne renferme généralement pas les métaux à l’état de pureté.
Le sol n’était encore semé que de buissons et de rares arbres.
Le sol paraissait jaunâtre et terreux.
Le sol reprenait son horizontalité normale, comme l’Océan après une tempête.
Le sol se dérobait, il roula dans un trou.
Le sol se montra peu à peu plus accidenté.
Le sol social est partout miné, tantôt pour le bien, tantôt pour le mal.
Le sol y était perforé comme une écumoire.
Le sol, cependant, n’était point vierge de toute empreinte.
Le soldat dans cette troupe était aussi héros que le général.
Le soldat effaré se hâta de disparaître.
Le soldat entendit, le premier, un nom qui le fit pâlir.
Le soleil? qu’était-ce ?
Le soleil a éternué le colibri.
Le soleil a paru aujourd’hui et brille d’un vif éclat.
Le soleil allait disparaître bientôt.
Le soleil avait disparu depuis vingt minutes environ, en arrière de Granite-house.
Le soleil baissait à l’horizon, les faucheurs élargissaient encore leurs trouées.
Le soleil commençait à décliner.
Le soleil de brume est couvert ; Mais Dieu va rayonner peut-être!
Le soleil de midi y versait d’aplomb ses rayons brûlants.
Le soleil de minuit brillait pour la première fois à leurs yeux.
Le soleil déclinait à l’horizon!
Le soleil déclinait, l’appétit s’éteignait.
Le soleil disparaît derrière l’horizon.
Le soleil disparut derrière une bande d’épais nuages d’aspect orageux.
Le soleil est gênant.
Le soleil est une cheminée qui fume quelquefois.
Le soleil était au moment de paraître.
Le soleil était au zénith.
Le soleil était couché derrière la haute Tour de Nesle.
Le soleil montait vers la méridienne sur un ciel pur.
Le soleil ne fut plus qu’une espèce de grosse lune.
Le soleil ne se dérange pas, lui!
Le soleil répliquant: Je suis!
Le soleil se leva, éblouissant.
Le soleil se lève sur une mer déserte!
Le soleil succédait au lustre, et entrait gaîment dans le salon.
Le soleil s’était caché.
Le soleil s’était couché.
Le soleil s’était évanoui, tout était brouillard.
Le soleil traçait une courbe excessivement allongée au-dessus de l’horizon.
Le soleil venait de se coucher dans les brumes étincelantes de l’horizon occidental.
Le soleil, approchant du zénith, tomba à plomb sur le plateau de la Douvre.
Le soleil, caché toute la journée par les brumes, venait de se coucher.
Le soleil, s’abaissant vers l’ouest, découpait en pleine lumière sa capricieuse silhouette.
Le solitaire est un diminutif du sauvage, accepté par la civilisation.
Le sombre dôme des grands arbres abrita la tente des voyageurs.
Le sombre supplice des eaux, éternellement tourmentées, allait commencer.
Le sommeil vient plus aisément qu’il ne revient.
Le sommet de la montagne s’élevait encore d’une centaine de pieds.
Le songe humain va jusque-là.
Le sort a un obscur pouvoir discrétionnaire.
Le sort de beaucoup d’hommes est de vivre ainsi à demi submergés.
Le sort décida que les Russes continueraient à opérer sur la méridienne déjà parcourue.
Le sort les avait encore sauvés, voulant sans doute qu’ils périssent tous ensemble!
Le sort m’a désigné...
Le sort se lasserait-il enfin de nous éprouver?
Le souffle de l’orage venait de se déplacer.
Le soufflement de l’espace était de plus en plus monstrueux.
Le soufre, formant des croûtes et des concrétions cristallines, tapissait le sol.
Le souper devait nécessairement être fort maigre.
Le souper se composa des provisions achetées à Kholby.
Le souper, très-médiocre et peu réconfortant, fut assez triste.
Le soupirail du sépulcre a des effets de lanterne sourde.
Le sourd en entrant dans la galerie l’avait fermée derrière lui.
Le sourire de la Fatalité.
Le sourire du père s’accentua.
Le sourire est l’apanage, la langue, l’expression de la maternité.
Le sourire s’y mêla encore quelque temps, mais amer, découragé, profondément triste.
Le souvenir a changé tout à coup les dispositions où j’étais d’abord.
Le souvenir de Dea se débattait dans cette ombre avec de petits cris.
Le souvenir de Françoise lui était revenu, une grosse émotion l’étranglait.
Le spectacle en était admirable, et fut admiré.
Le spectacle était épouvantable et charmant.
Le spectateur comparait involontairement ces murs d’hommes à ces murs de pierre.
Le sphinx, qui ne rit pas, est derrière.
Le steamer transatlantique l’Yowa a péri ainsi.
Le stewart en était tout honteux.
Le stewart rougissait d’offrir à ses maîtres un si maigre menu.
Le stewart tomba à la renverse, épouvanté.
Le style est la forme de l’idéal ; le rythme en est le mouvement.
Le style, je crois, en est naturel, laconique, et peut avoir quelque mérite.
Le subtil dérive du sensuel.
Le succès au surplus ne dépassait point la populace.
Le succès de Gwynplaine fut prodigieux.
Le succès de l’Homme qui Rit paraissait inépuisable.
Le succès était tellement invraisemblable que la tentative paraissait folle.
Le succès n’est pas aimé, surtout par ceux dont il est la chute.
Le succès ôté, le vide s’était fait.
Le succès, ce ménechme du talent, a une dupe, l’histoire.
Le sucre est le plus desséchant de tous les sels.
Le sud était absolument désert.
Le suicide de l’âme, c’est de penser mal.
Le suivre, bien ; l’empêcher de forcer la ligne des blocus, rien de mieux.
Le sujet de son sermon était la charité.
Le sujet véritable du drame, c’est la malédiction de Monsieur de Saint-Vallier.
Le sultan avait-il maladroitement succombé entre les mains de son médecin céleste?
Le superlatif de l’improper mène à la potence.
Le supplice se réverbère sur lui en bien-être.
Le suppose-t-il capable d’avoir tué nos chevaux et nos bœufs?
Le suprême sourire est à Dieu.
Le surlendemain, il était dans une casemate du fort de Bicêtre.
Le suroit avait succédé au noroit.
Le suroit débuta en tourbillon.
Le symbole avait besoin de s’épanouir dans l’édifice.
Le symptôme des navires rentrants se manifestait.
Le tabac reconnu lui fit reconnaître l’écriture.
Le tablier du pont fléchissait presque sur tous les points.
Le tablier du pont s’était plié comme un livre qui s’ouvre.
Le tailleur de pierre succède au sculpteur.
Le talus extérieur offrait à l’abordage un plan incliné.
Le tambour de Cloyes qui rallumait la chandelle, faillit lui-même être emporté.
Le tambourinage des bréhaignes cessa.
Le tampon était fait, et ne semblait pas insuffisant.
Le tampon s’était maintenu, la mer probablement l’avait peu rudoyé.
Le tatouage, le « moko » des Néo-Zélandais, est une haute marque de distinction.
Le tavernier sourit, et s’adressa à Ursus.
Le tavernier, avec une grosse sueur d’anxiété au front, ouvrit.
Le tavernier, fort tremblant, entre-bâilla son vasistas.
Le teint de la Juive étincelait.
Le temps aidant, toute pointe s’émousse.
Le temps changea pendant la première semaine de mars.
Le temps depuis quelques jours devient menaçant.
Le temps est gros de révolutions, et les révolutions, c’est notre eau trouble.
Le temps est l’architecte, le peuple est le maçon.
Le temps était admirable.
Le temps était affreux.
Le temps était alors très beau et la chaleur assez forte.
Le temps était assez beau, mais l’air froid, par ce vent d’est.
Le temps était assez clair et se prêtait à l’opération.
Le temps était beau, et la chaleur commençait à devenir forte.
Le temps était beau, le climat sain et vivifiant.
Le temps était beau, mais encore très froid.
Le temps était beau.
Le temps était favorable, et il fut inutile de recourir aux observations nocturnes.
Le temps était fort mauvais, le froid très-vif.
Le temps était froid, le ciel gris, mais il ne neigeait plus.
Le temps était froid.
Le temps était magnifique.
Le temps était maniable.
Le temps était redevenu beau.
Le temps était rempli par les préparatifs de départ et par les chasses.
Le temps était sec et clair, et le vent soufflait du nord.
Le temps était toujours clair et beau.
Le temps fut quelquefois pluvieux, mais l’atmosphère était chaude encore.
Le temps jusqu’alors avait été beau.
Le temps menaçait, et la brise soufflait du sud-est.
Le temps ne marchait pas au gré de son impatience.
Le temps nous l’apprendra, répondit froidement le président.
Le temps se met décidément au froid, dit un jour Mrs.
Le temps se perdait dans ces manœuvres qui pouvaient difficilement réussir.
Le temps s’écoulait, et Corty, si impatiemment attendu, ne paraissait pas.
Le temps s’écoulait.
Le temps s’était considérablement modifié.
Le temps s’étant légèrement éclairci, les colons gravirent les hauteurs de Granite-house.
Le temps vint alors à changer.
Le temps, au-dehors, était extraordinairement sec.
Le temps, à cette époque de l’année, était presque invariablement beau.
Le temps, du reste, continuait d’être beau et doux.
Le termite avait réussi.
Le terrain apparut tout boutonné de grosses pustules.
Le terrain convenait parfaitement à la mesure directe d’une base.
Le territoire était giboyeux.
Le territoire se montrait assez giboyeux pour justifier l’opportunité de cette construction.
Le testament a été supprimé par un héritier.
Le testament aura peut-être été caché dans la bibliothèque, dit Savinien.
Le télescope des montagnes Rocheuses.
Le télégramme avait bien dit: « Venez au corral en toute hâte.
Le témoin: « Nous avions besoin des conforts de notre petit chez nous.
Le témoin: « Si nous entrions, nous mourrions.
Le témoin avait maintenant un voile sur les yeux.
Le thermomètre baissait un jour, remontait l’autre.
Le thermomètre était descendu à vingt-cinq degrés au-dessous de zéro.
Le thermomètre indiquait un certain abaissement dans la température.
Le thermomètre marqua au soleil cent quarante-neuf degrés.
Le thermomètre remonta à dix degrés au-dessous de zéro.
Le thermomètre remonta enfin au-dessus de zéro.
Le thermomètre, répondit Paganel, doit marquer trente degrés à l’ombre.
Le thé est trop chaud.
Le théâtre a pour vis-à-vis la prison, autre logis du même individu.
Le théâtre doit exécuter ses engagements, dût-il perdre sa subvention.
Le théâtre du feu s’élargissait et se creusait de plus en plus.
Le théâtre est une chaire.
Le théâtre est une tribune.
Le théâtre ne saurait donc désormais être légalement censuré.
Le théâtre parle fort et parle haut.
Le théâtre, c’est la gloire éclatante, et c’est aussi la moisson fructueuse.
Le tiers de Paris était à l’émeute.
Le tigre ne peut que vous dévorer ; le poulpe, horreur!
Le tilleul fleurit, fauchez les prés.
Le timonier Tangrouille ne quittait jamais le navire et couchait à bord.
Le timonier humilié se réfugia dans les manœuvres de l’avant.
Le timonier replaça alors la porte défoncée et regarda autour de lui.
Le tir de la pièce allait recommencer.
Le tir, mathématiquement calculé, devait porter le boulet au centre même du disque lunaire.
Le tirage des traîneaux s’opéra donc assez rapidement.
Le toit bas du capot, où il s’accoudait, faisait une espèce de table.
Le tombeau du chef Kara-Tété! s’écria Robert.
Le tombereau était entré dans le Parvis.
Le torrent redevenait rivière, à courant rapide, il est vrai.
Le total du troupeau s’élevait alors à une trentaine de têtes.
Le tour de Fauchelevent était venu.
Le tour du monde? s’écria Fix.
Le tour ne servait à aucun autre usage.
Le tour n’est pas plus malin à jouer.
Le touriste et le parisien causaient avec l’américain des bibles.
Le touriste s’était évanoui.
Le tourmenteur et le médecin s’approchèrent d’elle à la fois.
Le tourmenteur s’arrêta.
Le tout dominé par une montagne centrale de quinze cents pieds.
Le tout fut complètement installé le douze février.
Le tout ioly petit prebstre fourvoyé dans de maulvaises rues Lavieille  seize vingt.
Le tout ioly petit prebstre tourangeau Gérard  neuf treize.
Le tout revient à trois cent dix-sept livres cinq sols sept deniers.
Le tout, dans son ensemble, n’a guère plus d’une centaine d’années.
Le train de Douvres part à huit heures quarante-cinq.
Le train était arrêté devant un signal tourné au rouge qui fermait la voie.
Le train était parti à l’heure réglementaire.
Le train ne devant repartir qu’à six heures, Mr. Fogg, Mrs.
Le train ne marchait pas avec une grande rapidité.
Le train s’arrêta.
Le train s’était arrêté en gare.
Le train, le train! s’écria-t-il.
Le trait avait été solidement et promptement rajusté.
Le traitement payé par l’État fait du prêtre et du magistrat, des employés.
Le traîneau n’est plus là? s’écria André Vasling.
Le trajet était assez long.
Le trajet jusqu’à Gravesend, quoique de vingt milles, se faisait en six heures.
Le transport du bétail rendait l’arrimage difficile et très particulier.
Le transport lui avait-il été funeste, en provoquant quelque lésion intérieure?
Le travail des champs était entièrement délaissé.
Le travail d’appropriation fut rapidement exécuté, et Pencroff s’en déclara très satisfait.
Le travail fut commencé dans la journée du quatorze avril.
Le travail fut repris le jour même.
Le travail recommençait partout, à Mirou, à Madeleine, à Crèvecœur, à la Victoire.
Le treize janvier, la vigie signala la terre à dix milles dans l’ouest.
Le treize, même situation.
Le tremblement d’une plainte dans l’espace passait à côté de lui.
Le tremblement éternel le faisait terrible.
Le trente août, le messager, si impatiemment attendu, arriva.
Le trente août, on eut connaissance du groupe de Madère.
Le trente et un août, les membres de l’ancienne commission internationale se séparèrent.
Le trente et un décembre, le Delphin était prêt.
Le trente et un mai, les cloisons étaient achevées.
Le trésor est sans doute dans sa cave? disait Massin à Crémière.
Le triomphe se faisait précipice.
Le trois septembre, Paganel se mit à rassembler ses bagages pour son prochain débarquement.
Le troisième coin était en proie à une discussion poétique.
Le troisième jour on vous a donné à boire et pas à manger.
Le troisième lot, n’est-ce pas? le mauvais!
Le troisième pari du capitaine Nicholl était donc fort aventuré.
Le troisième son a tinté...
Le troisième, celui du bosseman.
Le troisième, écossais, avait l’Écosse.
Le troisième, nommé Couture, se maintient par la Spéculation.
Le tronc de l’arbre est immuable, la végétation est capricieuse.
Le troupeau égorgé n’avait pas suffi à contenter leur rage.
Le trône de la Grande-Bretagne.
Le trône était dit « chaise royale ».
Le trône, ainsi éclairé, apparut dans une sorte de pourpre lumineuse.
Le truand regarda le roi, en balançant ses bras d’un air hébété.
Le tube de prise d’eau n’a pas bougé.
Le tumulte de la vague semble avoir passé dans le granit.
Le tumulte de ses pensées contrastait avec le silence funèbre du repaire.
Le tuyau du poêle est bouché par la glace!
Le vacarme des voix devenait tel, que monsieur Verlaque renonça à ses explications.
Le vacher est à Cloyes, avec monsieur Hourdequin.
Le vaigrage et le pont du bateau furent entièrement finis vers le quinze septembre.
Le valet de chambre du duc, que son maître avait sonné, se présenta.
Le valet de chambre s’en alla sans réponse.
Le valet hésita, car cette voiture était un fiacre.
Le vasistas était fermé comme la porte.
Le vaste salon du club était tranquille.
Le vendrait-on, le rendrait-on à la liberté?
Le vendredi matin, lendemain du départ du Tamaulipas, la Durande partit pour Guernesey.
Le vendredi, la présence de mess Lethierry à sa fenêtre valait un signal.
Le vent a changé...
Le vent a continué à souffler de l’est par brises inégales.
Le vent a donc changé?
Le vent a une tendance à s’établir de ce côté.
Le vent avait la lâcheté de le pousser.
Le vent avait peu à peu molli.
Le vent de la justice, voisin Watkins! répondit froidement le vieillard.
Le vent des révolutions n’est pas maniable.
Le vent devenait violent et irrégulier.
Le vent devint très-fort.
Le vent dérangeait et fronçait cette nappe.
Le vent donnait avec violence et masquait les voiles contre le mât.
Le vent du nord! s’écria Paganel.
Le vent du nord couvrait le pays de son souffle glacé.
Le vent du nord, qui tendait à se lever, rafraîchissait un peu l’atmosphère.
Le vent effaçait la trace de leurs pas presque instantanément.
Le vent en effet les avait quittés.
Le vent est à l’est.
Le vent est électrique autant qu’aérien.
Le vent est plein de ce mystère.
Le vent était violent, et le froid insupportable.
Le vent était à peu près tombé.
Le vent était bon.
Le vent était déjà fort, et il fraîchissait avec le déclin du jour.
Le vent était d’ailleurs très-fort, et la mer assez mauvaise.
Le vent était là, prêt à souffler ; la mer était là, prête à rugir.
Le vent était l’ennemi de Gilliatt ; Gilliatt entreprit d’en faire son valet.
Le vent était tombé complètement avec le crépuscule.
Le vent était tombé, et un silence absolu régnait sous les grands arbres.
Le vent était toujours violent, mais heureusement il ne pleuvait plus.
Le vent était tout à fait debout alors et la mer détestable.
Le vent faisait à peine courir quelques risées capricieuses à la surface des flots.
Le vent fait, en ce moment, de cinquante à soixante milles à l’heure.
Le vent fraîchit assez vivement pendant la nuit, qui est obscure.
Le vent fraîchit vers midi et accrut encore la bourrasque.
Le vent la poussait sans hâte et sans bruit.
Le vent les portait vers la côte.
Le vent mollit peu à peu et tomba entièrement.
Le vent mord, le flot dévore ; la vague est une mâchoire.
Le vent mugissait dans l’étroite passe et découronnait le sommet des icebergs.
Le vent murmurait à travers les sapins.
Le vent paraissait bien établi, une brise moyenne qui soufflait du nord-est.
Le vent portait, répondit John Mangles.
Le vent qui avait apporté, remporta.
Le vent quitte toujours sa route pour se jeter sur la côte.
Le vent rentrait dans le défilé.
Le vent sauta au nord et le froid reprit avec une extrême vivacité.
Le vent se fait bûcheron, laissons-le faire, » répétait-il.
Le vent se mit à souffler, tiède et vivifiant ; la printanière haleine de mai.
Le vent soufflait du nord et favorisait le départ du brick.
Le vent soufflait du sud-ouest, tout chargé des chaudes molécules du continent.
Le vent s’était brusquement replacé au nord-est.
Le vent s’était levé.
Le vent s’était presque subitement calmé.
Le vent tombait avec le jour, et l’atmosphère semblait s’endormir.
Le vent use l’herbe que le soleil brûle.
Le vent vint à se calmer.
Le vent, à peine sensible, sembla diminuer encore.
Le vent, d’ailleurs, nous ne le considérons plus comme un moteur.
Le vent, pendant la nuit, a halé le nord-est.
Le vent, qui a fraîchi, porte sur nous.
Le vent, qui n’avait été d’abord que tiède, était maintenant chaud.
Le ver a le même glissement que le dragon, et le même redressement.
Le vers l’oserait à peine, la prose ne le doit pas.
Le vers vague sans muselière!
Le vert est la pâleur des gens livides.
Le vertige est une espèce de lucidité formidable.
Le vertige semblait avoir construit cela à coups d’aile.
Le véhicule apparut au sommet de la colline vers cinq heures.
Le véritable hivernage, c’est-à-dire la séquestration, allait commencer.
Le vicaire savoyard n’eût point trouvé grâce devant lui.
Le vice y soude perpétuellement le riche au pauvre, le grand au petit.
Le vicomte Hatton tirait de sa poche un penny, et le jetait à Gwynplaine.
Le vicomte est en tête, « tenant à la main la perche royale ».
Le vide était devant lui.
Le vide qu’ils sentaient en eux les anéantissait.
Le vieil Allemand n’est cependant pas renvoyé, dit madame Massin.
Le vieillard ajouta: — Et à lui aussi.
Le vieillard assis dans le fauteuil était le shériff du comté de Surrey.
Le vieillard en sentait la saveur amère.
Le vieillard était engagé entre les roues.
Le vieillard interpellé ne bougeait point.
Le vieillard reçut cette douche de l’air le plus calme du monde.
Le vieillard regarda sa fille avec étonnement.
Le vieillard reprit avec un demi-sourire: — En ce cas, vous êtes mon évêque?
Le vieillard répondait d’un signe de tête.
Le vieillard se tourna vers le pâtre.
Le vieillard se tut et ne souffla point du reste de la journée.
Le vieillard semblait profondément pensif.
Le vieillard sourit en regardant tour à tour sa pupille et Savinien.
Le vieillard s’affaissa sur lui-même sans pousser un soupir.
Le vieillard, d’écarlate qu’il était, devint subitement plus blanc que ses cheveux.
Le vieux Fauchelevent était sauvé.
Le vieux Minoret ne sentait aucune douleur, il s’éteignait doucement.
Le vieux Mouque et Chaval étaient là.
Le vieux avait vu, mais à quoi bon parler?
Le vieux chauve resta debout à l’avant, immobile et comme insensible au froid.
Le vieux cheval s’est cabré.
Le vieux cocher qui menait les hackneys était la personne même du philosophe.
Le vieux doit être un guinal.
Le vieux duc et ses deux fils accompagnèrent le roi.
Le vieux était devenu grave.
Le vieux était devenu très pâle.
Le vieux était resté sur le lit, et avait seulement ouvert les yeux.
Le vieux grand-père devient enfant, je crois ; il me regarde avec admiration.
Le vieux gueux! cria le maître de poste.
Le vieux l’écoutait, courbait les épaules.
Le vieux l’écoutait, d’un air de déférence polie.
Le vieux marguillier joignit les mains, et s’écria: — Ah! vous êtes l’enfant !
Le vieux marin avait trouvé la mort dans les flots.
Le vieux marin décida que la Jeune-Hardie reprendrait aussitôt la mer.
Le vieux marin répondit à John Mangles qu’il pouvait compter sur lui.
Le vieux médecin devina les intentions du curé.
Le vieux ne répondit point, les autres demeurèrent immobiles, un grand silence se fit.
Le vieux négociant ne put s’empêcher de sourire.
Le vieux parut enchanté.
Le vieux représentant du peuple ne répondit pas.
Le vieux salon vert du docteur fut renouvelé par un tapissier de Paris.
Le vieux soldat était calme, immobile, presque distrait.
Le vieux soldat était sec et maigre.
Le vieux sourd! il a dû brouiller les deux affaires !
Le vieux valet de chambre allait à pied.
Le vieux, cette fois, ne put répondre.
Le vieux, fermé, figé, n’ouvrit pas les lèvres, ne prononça pas un mot.
Le vieux, intéressé, sortit sa bourse sans une parole, dressa une pile égale.
Le vieux, les yeux au mur, ne tourna pas la tête.
Le vieux, un moment étourdi, bégaya.
Le vigoureux Ayrton se débarrassa de leurs étreintes.
Le village a absorbé la ville.
Le village dormait déjà, tout noir dans la nuit.
Le village est trop près de nous...
Le vin, près des ivrognes sérieux, n’a qu’un succès d’estime.
Le vingt et un septembre était arrivé sans qu’ils s’en fussent aperçus.
Le vingt février, il sortit pour la première fois, après quarante jours de maladie.
Le vingt novembre, le pont fut terminé.
Le vingt, même état de la température, même immobilité du radeau.
Le vingt-cinq avril, le navire fut mis en état.
Le vingt-cinq décembre, il fallut de nouveau abandonner tout projet d’excursion.
Le vingt-cinq décembre, le chargement fut commencé.
Le vingt-huit mars, le four fut chauffé vivement.
Le vingt-huit, après deux autres jours de recherches, tout espoir était perdu.
Le vingt-neuf octobre, le canot d’écorce était entièrement achevé.
Le vingt-neuf, la tempête est dans toute sa fureur.
Le vingt-quatre septembre, dans la matinée, deux traîneaux avaient amené Mrs.
Le vingt-sept, la Révolution éclatait.
Le vingt-sept, le fort reçut une visite assez inattendue.
Le vingt-six novembre, la palissade était aux trois quarts montée.
Le vingt-six, la journée fut fatigante.
Le vingt-trois, les voyageurs fatigués, mais toujours énergiques, se remirent en route.
Le vingt-trois, l’aspect du ciel a changé.
Le virement de bord s’achèverait-il sans autre avarie?
Le vireton empenné siffla et vint se ficher dans le bras gauche du bossu.
Le visage de Jondrette s’éclaira d’une expression étrange.
Le visage de Louis devint sombre et rêveur.
Le visage de dom Claude avait repris son expression sévère.
Le visage de la courageuse femme montrait plus de surprise que d’inquiétude.
Le visage de la prieure, jusqu’alors trouble et obscur, se rasséréna.
Le visage du ciel même semblait changé.
Le voici, répondit Paganel.
Le voilà! le voilà !
Le voilà entre Coictier et Tristan.
Le voilà hors du temps, de l’espace et du nombre.
Le voilà jaloux des aigles maintenant!
Le voilà lancé! dit Finot à Blondet.
Le voilà maintenant loin de nous!
Le voilà qui arrive les aider.
Le voilà qui cause avec le camarade.
Le voilà qui va crier.
Le voilà sans pain sur le pavé avec femme et enfants.
Le voilà sous mes pieds, je le tiens, c’est lui-même.
Le voilà, monsieur », dit Toliné, tirant un livre de sa poche.
Le voilà... le voilà!
Le voisin était d’un aspect singulier.
Le volcan n'est donc pas totalement éteint?
Le volcan n’est donc pas totalement éteint? dit le reporter.
Le volcan n’occupait pas la partie centrale de l’île.
Le volcan, découronné, n’était plus reconnaissable.
Le voleur! s’écria Annibal Pantalacci !
Le voleur avait jeté le pain, mais il avait encore le bras ensanglanté.
Le voleur n’a pas volé La belle corde de chanvre.
Le voyage de retour commençait.
Le voyage durait depuis près d’un an.
Le voyage était commencé.
Le voyage recommença, plus pénible et plus dangereux.
Le voyage sur le cours supérieur du fleuve s’accomplit rapidement.
Le voyageur paya jusqu’à Lagny.
Le voyageur semblait préoccupé et distrait.
Le vrai Clubin dépouillait le faux.
Le vrai combat commença.
Le vrai maître de la maison va frapper à la porte.
Le vrai nom de l’amour, c’est captivité.
Le vrai nom du dévouement, c’est désintéressement.
Le vrai saint cathédral est saint Pierre.
Le vrai scélérat vous frappe comme une fronde, avec le premier caillou venu.
Le vrai, l’unique: la mort ; la perte des êtres chers.
Le v’là encore qui t’embête, lâche-le donc!
Le v’là qu’a tout bu!
Le v’là un homme, nom de Dieu!
Le v’là, dit enfin Jésus-Christ.
Le wagon était réservé au président Barbicane, au capitaine Nicholl et à Michel Ardan.
Le wapentake adhéra d’un hochement de tête.
Le wapentake entra après Gwynplaine.
Le wapentake fit un nouveau signe d’adhésion.
Le yacht en prolongeait les rivages à la distance d’un mille.
Le yacht écossais était, lui aussi, gréé en brick.
Le zèle parfois allait jusqu’à l’extermination.
Le « compère Coictier » demeurait muet de surprise.
Le « gastrolobium grandiflorum » hérissait le sol de ses arbustes aux fleurs éclatantes.
Le « port Nab », cela ferait très-bien!
Le « superbe échantillon des chélonées » n’y était plus.
Lecture en fut donnée.
Lecture faite, le clerc salua profondément le trône.
Legrandin le causeur répondait: « Non je n’ai jamais voulu les connaître.
Leicester avait le tour sous Élisabeth, et Buckingham sous Jacques Ier.
Lengaigne seul protesta contre le vote qui livrait le pays aux jésuites.
Lentement, Catherine et Chaval étaient passés.
Lentement, Étienne revint à la recette.
Lentement, Jésus-Christ leva une fesse, tonna, puis regarda la porte, en criant: — Entrez!
Lentement, une grande affection était née entre eux, dans leur commune terreur.
Lequel? fit Kennedy ; je serais assez curieux de le connaître.
Lequel des deux précipitera l’autre?
Lequel désirez-vous connaître?
Lequel eût eu raison de l’autre?
Lequel préfères-tu de Descartes ou de Spinosa?
Lequeu l’avait regardé en parlant d’assassinat.
Les fantaisies d’une femme réagissent sur tout l’État!
Les français, maîtres un moment de la chapelle, puis délogés, l’ont incendiée.
Les membres raidis, la figure exsangue, sa respiration lui soulevait à  peine la poitrine.
Les plus belles mécaniques font des taches d’huile ou crachent.
Les revenants ont fait du feu là-bas?...
Les yeux cerclés d’un tour noir, les joues marbrées attestaient des larmes  amères.
Les Américains en agissaient avec un sans-façon de propriétaires.
Les Anglais avaient aussitôt retenu leurs montures.
Les Anglais furent un peu plus récalcitrants.
Les Anglais jugèrent alors l’heure favorable à une intervention.
Les Anglais là ont été admirables.
Les Anglais l’ont fusillé!
Les Anglais ont tiré au cordeau les lignes conventionnelles qui séparent ces grandes provinces.
Les Anglais, madame, se préoccupent bien d’une guerre! répliqua Paganel.
Les Anglais, unis aux Français et aux Turcs, luttaient devant Sébastopol.
Les Arabes ne peuvent avoir conservé un mauvais souvenir des premiers Européens.
Les Arabes poussèrent un cri de surprise et de rage.
Les Belges sont arrivés avec le petit Négrel.
Les Bourbons emportèrent le respect, mais non le regret.
Les Buteau n’avaient entendu que cela, et ils demeurèrent consternés.
Les Buteau s’assirent à droite.
Les Buteau, en effet, baptisaient leur enfant, après bien des retards.
Les Buteau, l’avant-veille, avaient tremblé jusqu’à la visite du docteur Finet.
Les Canaries sont peu éloignées de Madère.
Les Casquets sont un gaufrier à mille compartiments, l’Ortach est une muraille.
Les Charles étaient venus, ainsi que Delhomme et Nénesse.
Les Charles répétèrent leur promesse d’aller goûter le vin nouveau.
Les Charles, invités, s’excusèrent, prétextant les soucis que leur causait leur gendre Vaucogne.
Les Cheminées offraient une retraite suffisante provisoirement.
Les Cheminées, par exemple, dit Harbert.
Les Chinois, disons-le à notre honte, le savaient avant nous.
Les Douvres étaient différentes de forme comme de hauteur.
Les Espagnols ne reçurent dans ce village qu’une médiocre hospitalité.
Les Espagnols ont quelque chose de plus que nous de grand dans l’âme!
Les Espagnols, étant là chez eux, y purent donc promptement réparer leurs avaries.
Les Européens observaient avec une vague inquiétude cette situation nouvelle.
Les Européens se divisèrent en deux détachements.
Les Européens tuent leurs ennemis et les enterrent.
Les Européens, décidés à lui obéir en tout, attendirent ses instructions.
Les Écossais gris n’existaient plus ; les gros dragons de Ponsonby étaient hachés.
Les États-Unis d’Amérique! s’écria Passepartout, voilà justement mon affaire !...
Les Français l’attaquèrent.
Les Français sont trop continuellement distraits pour se haïr pendant longtemps.
Les Français, avant d’en rire, avaient été parfaitement dupes de notre compatriote.
Les Grégoire chargeaient Cécile de leurs aumônes.
Les Grégoire, stupéfaits, la regardèrent.
Les Halles géantes, les nourritures débordantes et fortes, avaient hâté la crise.
Les Indiens enlèvent la peau du crâne, les Africains la tête entière.
Les Indiens se crurent abandonnés par leur chef.
Les Indiens s’approchèrent à une centaine de pas.
Les Italiens commencent à chanter dans quelques jours.
Les Levaque mangeaient encore, sur une pièce de vingt francs prêtée par Bouteloup.
Les Liméniennes sont trop hautaines ici!
Les Lusiades! s’écria Glenarvan.
Les Maheu dînèrent à midi sonnant.
Les Maheu furent exaspérés.
Les Maheu, dès le second jour, avaient appris sa retraite.
Les Makololos ne paraissaient pas, et Mokoum, quoique défiant, commençait à se rassurer.
Les Makololos ne renouvelèrent pas leurs attaques.
Les Makololos préparaient leurs armes.
Les Makololos se séparèrent.
Les Makololos semblaient décidés à réduire les assiégés par la famine.
Les Metz, août dix-huit...
Les Méhudin étaient une puissance.
Les Méhudin occupaient tout le second étage.
Les Méhudin se levaient à peine.
Les Méhudin venaient de Rouen.
Les Néo-Zélandais se dévoraient entre eux avec une sensualité répugnante.
Les Néo-Zélandais sont enragés contre les Européens, et particulièrement contre les Anglais.
Les Néo-Zélandais sont toujours perfides et anthropophages.
Les Parisiennes sont inexplicables, dit Thaddée.
Les Parisiens regardaient cette inutilité avec indifférence.
Les Préfets ont des lubies.
Les Révolutions, qui viennent tout venger, Font un bien éternel dans leur mal passager.
Les Roches, août mille huit cent trente-cinq.
Les Russes réussiraient-ils dans leur entreprise?
Les Russes se laissèrent faire sérieusement.
Les Saint-Barthélemy y filtrent goutte à goutte entre les pavés.
Les Sociétés sont en ceci d’origine divine.
Les Talibas approchaient ; ils étaient à peine à cinq cents pas.
Les Thénardier lui étaient restés comme deux figures hideuses à l’état de rêve.
Les Thénardier répondaient invariablement: Cosette est à merveille.
Les Tibères lui sont réservés.
Les Verdurin n’invitaient pas à dîner: on avait chez eux « son couvert mis ».
Les Zélandais sont cruels par nature.
Les aboiements des sombres chiens de la guerre se répondaient.
Les abords du chariot devenaient difficiles, mais il ne pouvait s’enliser plus profondément.
Les accidents de la veille ne se renouvelèrent pas.
Les accores en sont extrêmement dangereux.
Les actions des Omnibus donnaient déjà trois capitaux pour un.
Les actions reprochables ont des endroits réservés.
Les adieux du départ avaient laissé une vive impression dans l’esprit des voyageurs.
Les administrateurs des hospices choisiront parmi les plus honorables des détenus  pour dettes.
Les admirables cataractes justifiaient leur nom indigène, qui signifie « fumée retentissante.
Les adresses y étaient mises.
Les agenouillés avaient de l’eau jusqu’aux épaules.
Les agents étaient armés de carabines, de casse-tête, d’épées et de poignards.
Les agents regardèrent autour d’eux.
Les agonisants s’en aperçoivent.
Les alforjas fournirent la viande et le riz accoutumés.
Les allées et venues du fiacre l’avaient fort agité.
Les allées étaient bordées de petits arbustes sombres et toutes droites.
Les alligators ne se rencontrent que dans les régions moins élevées en latitude.
Les allures de Marius n’étaient plus du tout naturelles.
Les amis étaient dans la joie.
Les amis gueulaient, rigolaient à se fendre les mâchoires.
Les amoureux, de même que les martyrs, se sentent frères de supplices!
Les amours de Marius! s’écria Grantaire.
Les anciens avaient cherché à déterminer cette mesure.
Les anciens guernesiais ne reconnaissent plus leur île.
Les anciens magistrats font des Préfets de police beaucoup trop jeunes.
Les ancres tinrent bon et ne chassèrent point.
Les anges auraient peut-être ramassé les morceaux.
Les anglais disent à Dieu mylord.
Les anglais l’y découvrirent.
Les anglais se satisfont d’un glissement à mi-côte ; les français point.
Les anglais, répondit le rôdeur.
Les animaux? en aucune façon, répondit le lieutenant.
Les animaux domestiques erraient paisiblement sous les arbres et ne paraissaient nullement effrayés.
Les animaux étaient retournés dans la prairie.
Les années finissent par faire autour d’une tête un échevellement vénérable.
Les appareils sous-marins, destinés à cette recherche, reçurent leur approvisionnement d’air.
Les appartements du donjon! s’écria le docteur Patak.
Les applaudissements allaient éclater.
Les approches de l’Océan se manifestèrent par une suite de terrains marécageux.
Les approvisionnements actuellement emmagasinés devaient suffire et au-delà.
Les après-midi étaient encore très-chaudes.
Les arbres croissent en feuillage ; Que notre âme croisse en amour!
Les arbres de la rive septentrionale se groupent en forêts magnifiques.
Les arbres d’Asie et de France y entremêlaient leurs feuillages.
Les arbres poussaient en grand nombre dans la vallée.
Les arbres y étaient moins pressés et se montraient souvent isolés.
Les arbres, appartenant aux espèces déjà reconnues, étaient magnifiques.
Les arbres, aux tons jaunis, se groupaient merveilleusement pour le régal des yeux.
Les archers de l’écuelle et les guetteurs de nuit.
Les archers l’avaient quittée pour traquer la sorcière dans la Cité.
Les arcs et les flèches ont suffi, pendant des siècles, à ensanglanter le monde.
Les armateurs, c’est moi, répondit le capitaine.
Les armes étaient prêtes.
Les armes sont-elles prêtes?
Les armes tombèrent de leurs mains.
Les armes, les instruments et quelques vivres furent répartis entre les sept voyageurs.
Les artistes gênés sont impitoyables: ils fuient ou se moquent.
Les assaillants avaient le nombre ; les insurgés avaient la position.
Les assaillants s’étaient groupés sur cette porte.
Les assauts se succédèrent.
Les assistants venaient de s’écarter pour faire place aux deux adversaires.
Les assoupis s’y réveillent.
Les astronomes avaient achevé leur tâche.
Les astronomes procédèrent immédiatement à la mesure directe.
Les astronomes, à ces mots, frissonnèrent tous d’un même frisson.
Les ateliers des Cheminées n’auraient pas échappé à la dévastation.
Les attaques des adversaires eux-mêmes n’allaient pas sans une part d’éloges.
Les attelages de chiens avaient été l’objet de soins particuliers.
Les audacieux ouvriers, véritables cyclopes maniant les feux de la terre, travaillaient silencieusement.
Les aumôniers portaient bon témoignage de ses habitudes religieuses.
Les autorités ne souffriraient pas qu’on garde un enfant quand on est payé.
Les autres Européens avaient scellé d’une poignée de main leur nouvelle alliance.
Les autres accourent, et trois hurrahs prolongés saluent l’océan Indien.
Les autres avaient commencé par manger, Grantaire commença par boire.
Les autres à fond de cale.
Les autres à l’avenant.
Les autres et moi, répliqua Corty, nous avons pu nous emparer d’un canot...
Les autres étaient des hommes ; ceux-ci étaient des femmes.
Les autres locataires étaient déménagés ou morts, ou avaient été expulsés faute de payement.
Les autres l’imitèrent.
Les autres ne peuvent voir que leur famille étroite, et très rarement.
Les autres n’étaient vêtues que d’indienne.
Les autres ont été effacées par la tempête.
Les autres personnes étaient faites aux façons despotiques du bonhomme.
Les autres portent un dessin frontispice de Célestin Nanteuil.
Les autres refusèrent d’aller au delà.
Les autres rois d’armes, hérauts, poursuivants, restèrent dans la salle ronde.
Les autres sentiers, plus ou moins abrupts, s’enfonçaient dans les anfractuosités des escarpements.
Les autres sont-ils également franchissables? demanda le lieutenant. — Également, répondit José.
Les autres traîneaux défilaient ensuite, occupés par les soldats et les femmes.
Les autres vivaient en engageant les nippes, en vendant pièce à pièce le ménage.
Les autres, d’ailleurs, les Delhomme, Fouan, la Grande, se tenaient sur la réserve.
Les avait-il égarés?
Les aveugles, ça patauge dans plus de tristesse que nous.
Les azalées y viennent très bien.
Les âmes pieuses de la paroisse voyaient avec satisfaction cet amendement.
Les bagages des trois voyageurs furent transportés à la maison du consul.
Les bains de mer de Chorillos sont situés à deux lieues de Lima.
Les baisers dénués de cette onction savoureuse sont âpres et secs.
Les baladins et bateleurs de Tarrinzeau-field furent effarés de Gwynplaine.
Les baleiniers se défient, et avec raison, des surprises de la mer Arctique.
Les balles couraient après lui, il était plus leste qu’elles.
Les balles, incessamment fournies par un mécanisme automatique, tombaient en grêle sur les assiégeants.
Les bandes de fer la traversaient de part en part sans solution de continuité.
Les bandes de loups manquaient seules à la faune polaire.
Les bandits étaient revenus de leur première surprise.
Les bannières oscillaient, disparaissaient un instant et reparaissaient en loques.
Les barbares! s’écria Joe palpitant.
Les barbares ont passé sur le Colisée, le déluge peut-être sur les Pyramides.
Les barils furent chavirés, et de leurs flancs s’échappèrent des flots d’huile.
Les barons de Gortz étaient seigneurs du pays depuis un temps immémorial.
Les barons ont le même rang que les évêques.
Les basques, répliqua le patron, prenaient hauteur avant qu’il y eût des anglais.
Les basses et hautes voiles sont donc déployées et orientées vent arrière.
Les batailles de l’océan ont, comme les combats d’Homère, ce rabâchage sublime.
Les bataillons anglais, éperdument assaillis, ne bougèrent pas.
Les bateleurs d’alentour étaient indignés.
Les bateleurs ont une vie déracinée.
Les bayonnettes s’enfonçaient dans les ventres de ces centaures.
Les bâtiments à voiles y étaient encalminés...
Les bâtiments de la ferme bordent la cour au sud.
Les beaux cheveux! s’écria le barbier.
Les beaux temps furent très froids ; les mauvais, très neigeux.
Les becs de gaz avaient une flamme courte, une paupière sanguinolente qui battait.
Les belles elles-mêmes pouvaient, sans inconvénient, être contrefaites.
Les belles filles font un doux gaspillage d’elles-mêmes.
Les bernardines-bénédictines de Martin Verga n’admettent point de veuves dans leur ordre.
Les bestiaux boivent dans des auges pareilles à des sarcophages.
Les beurres empestaient, la poissonnerie avait une fraîcheur poivrée.
Les bêtes féroces de tout à l’heure lèvent les bras au ciel.
Les bêtes plates entrent partout.
Les billets furent pliés lentement et jetés dans le chapeau.
Les billets sont faits, voilà six louis pour toi.
Les bises boréales jouent de ces tours aux pêcheurs.
Les blancheurs sacrées de la Yungfrau, cette femme les avait.
Les blessés étaient assez nombreux, mais on reconnut qu’aucun n’était atteint mortellement.
Les blessures de Nicolas Palander n’étaient pas graves.
Les bois sont déjà noirs, le ciel est encor bleu...
Les bonnes pensées ont leurs abîmes comme les mauvaises.
Les bonnes vieilles mœurs faisaient leur rentrée, les jolies femmes régnaient et gouvernaient.
Les bons traitements de l’histoire sont pour les communes ; c’est à débattre.
Les bottes de peau de phoque étaient heureusement en grand nombre.
Les bouches criaient, les mains battaient, les pieds ébranlaient le plancher des salles.
Les bourgeois allument leurs chandelles et le bon Dieu ses étoiles.
Les bourgeois parlaient paisiblement aux ouvriers de ce qui se préparait.
Les bourgeois se souciaient peu d’être enterrés à Vaugirard ; cela sentait le pauvre.
Les bourgeons se gonflaient aux extrêmes branches des peupliers, des bouleaux et des saules.
Les branches brisées les fouettaient au passage.
Les branches dépouillées n’offraient plus au regard qu’une silhouette grimaçante.
Les branches s’écartaient un peu au bas de la broussaille.
Les branches transversales avaient été recouvertes de mousses et de longues herbes.
Les branches, folles à la clarté de midi, semblaient chercher à s’embrasser.
Les bras croisés travaillent, les mains jointes font.
Les bras des mères sont faits de tendresse ; les enfants y dorment profondément.
Les bras étaient sabrés.
Les bras sont éperdus.
Les brins d’herbe dans les fentes de l’écueil ne bougeaient pas.
Les brisants la hérissaient.
Les brisants s’étendent souvent à plusieurs lieues d’une côte.
Les brise-lames sont les chevaux de frise des fortifications contre les tempêtes.
Les broderies de la jupe de dessous et de la chemise étaient fripées.
Les brouillards ont été de tout temps craints des navigateurs.
Les bruits prenaient une sonorité rauque, sans un écho dans l’air mort.
Les brumes condensées à l’horizon se colorèrent bientôt des pâles lueurs.
Les brumes de l’horizon ne se changèrent point en nuages.
Les brumeux sommets se dégageaient des vapeurs matinales.
Les brusqueries de l’océan sont obscures.
Les bulletins sont confus, les commentaires sont embrouillés.
Les buonapartist’ à la lanterne!
Les bureaux voudraient pouvoir anéantir les gens de l’Empire.
Les buveurs eux-mêmes s’étaient arrêtés.
Les bœufs, après avoir humé l’eau, revenaient sur leurs pas.
Les bœufs, atteints par l’eau dans la cale, commençaient à mugir.
Les cabanes de son village furent scrupuleusement fouillées.
Les cadavres des trois ours furent tirés à l’avant.
Les cadavres émiettés là depuis des siècles expliquaient cette beauté de l’herbe.
Les cadavres retirés de la barricade faisaient un monceau terrible à quelques pas.
Les cailloux étaient lavés de frais.
Les caïmans! les caïmans !
Les cajoleries de Marius, toutes saturées de chimère, étaient, pour ainsi dire, azurées.
Les camarades étaient tous là, il les entendait le suivre à chaque enjambée.
Les camarades lui contèrent qu’il allait revenir.
Les campagnes riveraines semblaient abandonnées, les bords du fleuve étaient déserts.
Les campements s’organisaient, à l’heure du repos, avec une grande promptitude.
Les capitaux s’obstinaient pour la toile contre la chaudière.
Les captifs ne furent pas reconduits au Waré-Atoua.
Les captifs redoublèrent leurs efforts.
Les carabines d’Ayrton et de Monsieur Spilett sont là pour les en empêcher.
Les caractères virils, tels que Lethierry, réagissent dans un temps donné.
Les caraïbes ne laissent que les os, elles ne laissent que l’écaille.
Les carcans étaient carrés.
Les caribous ne contribuèrent pas seuls à accroître la réserve alimentaire.
Les carrés tenaient toujours.
Les carrés, rongés par cette cavalerie forcenée, se rétrécissaient sans broncher.
Les cartouches des assiégés s’épuisaient ; leurs sarcasmes non.
Les castes ont leurs idées, qui sont leurs défenses.
Les catastrophes et les félicités entrent, puis sortent, comme des personnages inattendus.
Les cavaliers démontés pouvaient, en somme, prendre leur parti d’aller à pied.
Les cavaliers entourèrent le lourd véhicule, et l’on entra résolument dans la rivière.
Les cavaliers tournèrent le massif, et bientôt ils eurent trouvé l’arbre en question.
Les câbles des ancres paraissent des barres de fer chauffées à blanc.
Les cendres noyées n’étaient plus que vase.
Les cénacles d’hommes souverains ne demandent pas mieux que de bouffonner.
Les cérémonies d’église sont la grande affaire des Liméniennes.
Les chagrins ne se font jamais attendre, et pour elle ils arrivèrent bientôt.
Les chairs sont un peu trop roses, mais tout en est dessiné à merveille.
Les chaises désertées par l’assemblée imposante mais frileuse des institutrices étaient vides.
Les chaloupes n’ont pas été inventées pour les marsouins!...
Les chambres inférieures étaient en effet pleines de matériaux.
Les champs avaient été piétinés.
Les chances  « Petit père, tu vas acheter ce cheval?
Les chances se déclaraient donc enfin pour les hiverneurs!
Les chances se prononçaient donc pour les voyageurs.
Les chandeliers de l’évêque étaient à leur place sur la cheminée.
Les chandelles commençaient à s’allumer.
Les chanoines sont des lièvres, et nous sommes en force.
Les chants et les danses recommencèrent.
Les chariots d’approvisionnement n’avaient point échappé au pillage.
Les chariots pillés avaient été amenés au campement.
Les chariots se groupèrent circulairement, et chacun vaqua à ses propres occupations.
Les chariots, les tentes, tout disparut sous cette grêle vivante.
Les charretiers recommencèrent leur somme sous leurs limousines.
Les chasseurs aperçurent quelques sangliers.
Les chasseurs de la caravane, sir John en tête, ravitaillaient sans cesse l’expédition.
Les chasseurs en tuèrent quelques couples.
Les chasseurs et les trappeurs chômaient donc.
Les chasseurs rentrèrent au campement vers cinq heures du soir.
Les chasseurs revinrent au fort très satisfaits du résultat de leur chasse.
Les chasseurs se dissimulèrent donc derrière les roches du littoral, et ils attendirent silencieusement.
Les chasseurs se divisèrent alors.
Les chasseurs se rendirent sur la rivière, à l’endroit indiqué.
Les chasseurs s’approchèrent encore.
Les chats sont là.
Les chaumières ont des vieillesses de cathédrales.
Les chefs des deux familles rivales s’en allèrent ensemble.
Les chemins étaient peu pavés, les rues étaient peu bâties.
Les chenapans vulgaires font soigneusement le scénario de la coquinerie qu’ils veulent commettre.
Les chercheurs d’avenir tourbillonnent autour du présent splendide.
Les chercheurs se dirigèrent vers le Summerhill et le Leni’s Pond.
Les chevaux avaient été laissés aux soins d’Ayrton et des matelots.
Les chevaux et la voiture sont inutiles, répondit Grandet.
Les chevaux et les bestiaux y sont d’une docilité remarquable.
Les chevaux et les bœufs tombèrent peu à peu empoisonnés par le gastrolobium.
Les chevaux étaient harnachés d’argent.
Les chevaux furent donc poussés à fond de train.
Les chevaux furent harnachés rapidement, et les recherches reprises dans un rayon plus étendu.
Les chevaux haletaient sous l’influence de cette température tropicale.
Les chevaux harassés des voyageurs n’auraient jamais pu l’atteindre.
Les chevaux ne pouvaient le suivre à travers cette forêt inextricable.
Les chevaux ne sont pas là, non plus! se dit Lî.
Les chevaux n’avaient pas été oubliés.
Les chevaux partirent et traversèrent tout Paris.
Les chevaux réveillés donnèrent des signes de la plus vive terreur.
Les cheveux en désordre, sans chapeau, courant, courant...
Les cheveux épars étaient mêlés à la neige.
Les chevêches ont une espèce de vol louche, d’une obliquité inquiétante.
Les chèvres sauvages et les mouflons gambadaient entre les roches.
Les chiens étaient attelés aux traîneaux.
Les chiens furent attelés au traîneau, et aucun incident ne signala l’expédition.
Les chiens furetaient vainement à travers les broussailles.
Les chiens réintégrèrent leur « dog-house », et les rennes domestiques, leur étable.
Les chiens, attachés à la garde de chaque cabane, aboyèrent avec fureur.
Les chiens, bourrés de boulettes, étaient morts.
Les chiens, lâchés dans les palissades, aboyaient à la moindre approche.
Les chiens, les chiens eux-mêmes sont plus heureux!
Les chiffres de la pagination semblent être de la main du prote.
Les chiffres grêlaient sa page blanche.
Les chignons volaient, les mains restaient marquées en noir sur les faces rouges.
Les chineuses, très pauvres, gagnent à grand’peine quelques doubles dans leur journée.
Les chopes bues ne nuisaient pas au succès.
Les choses ainsi convenues, Ayrton fit ses préparatifs de départ.
Les choses allaient donc parfaitement à bord.
Les choses avaient bien changé!
Les choses étaient dans l’état où on les avait laissées.
Les choses mortes disparaissent dans le crabe, le crabe disparaît dans la pieuvre.
Les choses qui finissent ont un dernier éclair où l’on revoit tout.
Les choses qui se comprennent les unes les autres doivent être similaires.
Les choses sont noires, les créatures sont opaques.
Les cieux et nos pensers rayonnaient à la fois.
Les cinq amphibies étaient de grande taille.
Les cinq années de séjour au couvent n’avaient coûté que cinq mille francs.
Les cinq autres coups avaient jeté bas la Brûlé et le porion Richomme.
Les cinq collègues se regardaient.
Les cinq hommes sortirent l’un après l’autre de la palissade.
Les cinq minutes passées, la reprise se fit.
Les cinq prisonniers se rencontrèrent près de la nacelle.
Les cinq, endimanchés pour la gravité de la circonstance, ne parlaient plus.
Les cirques, les cratères, les montagnes éboulées, se succédaient incessamment.
Les clairons forcenés de l’espace se turent.
Les clameurs redoublent au fond de la salle, on entend même quelques sifflets.
Les clartés éternelles lui expliquaient de plus en plus les difficultés de tout genre.
Les clercs haussèrent les épaules.
Les clippers à voiles obtiennent souvent des vitesses supérieures.
Les cloches surtout la berçaient.
Les cloisons cartilagineuses étaient délicatement amenuisées et ménagées.
Les cloisons du carré gémissent avec un bruit qui finit par agacer.
Les clusiens sont les nôtres.
Les collines de la rive orientale semblaient s’être considérablement abaissées.
Les collines et les arbres dont elles étaient couronnées les garantissaient en partie.
Les collines latérales, moins abruptes, s’abaissaient peu à peu.
Les colons attendirent donc qu’Ayrton se montrât sur les hauteurs de Grande-Vue.
Les colons attendirent le retour de Top, non sans anxiété.
Les colons avaient atteint la limite inférieure de la muraille basaltique.
Les colons avaient donc là une abondante réserve de gibier aquatique.
Les colons couraient donc, le cœur serré par l’émotion.
Les colons crurent d’abord que l’île se disloquait.
Les colons écoutaient religieusement les paroles du mourant.
Les colons étaient arrivés sur le terrain reconnu la veille.
Les colons étaient prêts à faire feu.
Les colons firent halte en cet endroit pour déjeuner.
Les colons hésitèrent alors.
Les colons ne quittèrent pas un instant le Nautilus.
Les colons ne répondirent rien à cette phrase si affirmative de l’ingénieur.
Les colons n’avaient donc encore aucun moyen de signaler leur présence.
Les colons n’avaient donc qu’à attendre.
Les colons qui lui succédèrent se montrèrent moins habiles.
Les colons se dirigèrent alors vers l’endroit d’où s’échappait la fumée.
Les colons se glissèrent alors dans l’enceinte, le fusil prêt à être épaulé.
Les colons se regardèrent et regardèrent l’ingénieur.
Les colons se trouvaient alors à mi-chemin de Granite-house et du corral.
Les colons se trouvaient alors à une distance de six milles du mont Franklin.
Les colons s’approchèrent alors du singe et le considérèrent attentivement.
Les colons s’approchèrent de lui.
Les colons s’élancèrent au dehors.
Les colons s’habituèrent promptement à se servir de cette échelle.
Les colons, occupés aux Cheminées, accoururent aussitôt, craignant quelque fâcheux incident.
Les combattants qui s’y étaient postés avaient dû s’effacer.
Les commères de la rue de Thorigny ne s’occupaient que de leurs affaires.
Les commères des rues voisines donnaient au vieux Gradelle une fortune considérable.
Les compagnons de Cyrus Smith l’écoutaient sans répondre.
Les compagnons de Nab avaient écouté ce récit avec une extrême attention.
Les compagnons de l’ingénieur, respectant ce désir du mourant, se retirèrent.
Les compagnons du brave Français étaient désespérés.
Les compagnons du bushman avaient écouté silencieusement la recommandation du chasseur.
Les compagnons du bushman demeurèrent silencieux.
Les compagnons du lieutenant demeurèrent silencieux.
Les comprachicos avaient un talent, défigurer, qui les recommandait à la politique.
Les comprachicos étaient acheteurs de la denrée humaine dont le roi était marchand.
Les comprachicos étaient pauvres.
Les comprachicos étaient utiles au miserere d’Allegri.
Les comprachicos faisaient ce commerce et exerçaient cette industrie.
Les comprachicos ont laissé trace dans les législations pénales d’Espagne et d’Angleterre.
Les comprachicos se nommaient aussi « les cheylas », mot indou qui signifie dénicheurs d’enfants.
Les comprachicos sont un symptôme.
Les comprachicos sont, comme « la poudre de succession », un ancien détail social caractéristique.
Les condamnations étaient de complaisance.
Les conditions atmosphériques n’avaient point changé.
Les conducteurs de chariots refusaient déjà de lui obéir.
Les conjectures sont un plan incliné où l’on va inutilement trop loin.
Les conscrits, avec leurs chants, leur joie imbécile, le jetaient hors de lui.
Les conseils de Robert Kurtis et de l’ingénieur Falsten ne lui manquent pas.
Les conséquences des excès révolutionnaires sont incalculables.
Les constellations s’éteignaient comme des chandelles soufflées l’une après l’autre.
Les contours lointains et fuyants, qui font l’amplitude des choses douloureuses, lui échappent.
Les contre-allées regorgeaient de passants et les fenêtres de curieux.
Les contrefaçons du passé prennent de faux noms et s’appellent volontiers l’avenir.
Les convicts doivent être à plusieurs milles d’ici.
Les convicts l’ont entraîné malgré lui!
Les convicts l’ont passé, en effet.
Les convicts ne s’en étaient-ils pas emparés?
Les convicts ne s’étaient point montrés sur la grève.
Les convicts pouvaient s’établir sur ce point et le défendre.
Les convives se mirent à table et commencèrent par manger notablement bien.
Les coqs et les poules étaient en train de picorer dans les hautes herbes.
Les coquillages commençaient à lui manquer dans les Douvres.
Les coquines ont du bon, ô Marius!
Les corbeaux s’étaient groupés sur la potence.
Les cordages raccommodés, il raccommoda les chaînes.
Les cormorans, volant çà et là, le regardaient travailler.
Les corons restaient tranquilles ; seulement, c’était une chose décidée, une délégation allait venir.
Les corons semblaient déserts, au milieu des champs de betteraves.
Les corps à la mer!...
Les corps vont aux poissons, les âmes aux démons.
Les costumes étaient solennels, les attitudes point ; ni les paroles.
Les couches atmosphériques conservaient un calme absolu.
Les couchettes d’herbes furent souvent renouvelées.
Les coups continuèrent à longs intervalles.
Les coups de crosse faisaient trembler la maison, mais n’ébranlaient pas la porte.
Les coups de dés amenaient les coups de couteau.
Les coups de mer avaient continué.
Les coups de rivelaine approchaient, il les entendait derrière son dos.
Les coups se succédaient avec une sorte de régularité tragique.
Les courageux s’armèrent, les poltrons se cachèrent.
Les cours d’eau étaient peu nombreux et facilement praticables.
Les courtisans applaudissent Triboulet avec des huées et des éclats de rire.
Les courtisans s’écartent avec respect.
Les coussins et le capiton étaient de soie glacée blanc.
Les couvertures ne manquaient pas et servirent à improviser les lits.
Les côtes seules sont peuplées par les colons.
Les crabes avaient mangé l’homme, la pieuvre avait mangé les crabes.
Les crabes mangent les poissons, et sont eux-mêmes mangés.
Les crabes sont les scarabées nécrophores de la mer.
Les crabes, à mer basse, ont l’habitude de prendre l’air.
Les craintes de Paganel n’étaient que trop justifiées.
Les craintes du vieux marin s’étaient réalisées.
Les craintes furent très-vives.
Les craintes furent vives à bord.
Les créanciers se plurent à reconnaître l’admirable et incontestable honneur des Grandet.
Les créanciers se remuent.
Les créatures les plus féroces sont désarmées par la caresse à leurs petits.
Les cris des indigènes redoublaient ; ils réclamaient énergiquement l’intervention céleste.
Les cris et les appels épuisés, restait l’escalade.
Les cris, les menaces fondaient sur lui comme la grêle.
Les croisées de la salle à manger donnaient sur la rue.
Les croque-morts viendront et soulèveront la bière ; il n’y aura rien dedans.
Les croyants et les incrédules parlent deux langues différentes et ne peuvent se comprendre.
Les crues temporaires s’épuisent vite, et en raison même de leur violence.
Les cuirassiers n’eurent pas même un temps d’arrêt.
Les cuirassiers répondaient par l’écrasement.
Les cuirassiers se ruèrent sur les carrés anglais.
Les cultures, les chantiers et les vieilles bâtisses se sont effacés.
Les curieux s’enfuirent, la Maheude se leva, serrant contre sa gorge Estelle épouvantée.
Les cygnes étaient loin, au centre du bassin, et occupés à quelque proie.
Les cygnes n’étaient pas encore arrivés à la brioche.
Les cœurs furent donc alors nomades comme les régiments.
Les cœurs les plus insensibles palpitaient à cette terrible question.
Les cœurs sont les mêmes.
Les dames ne sauraient se compromettre avec moi, dit l’abbé.
Les dames ne s’amusaient guère.
Les dames, dès lors, se mêlèrent à la conversation.
Les danses en rond du huit juillet effacèrent les enthousiasmes du vingt mars.
Les danseuses de l’opéra sont des sauvagesses roses.
Les dents d’un tigre ne sont pas plus solides dans leurs alvéoles.
Les dents étaient demeurées humaines, elles avaient conservé le rire.
Les dents regardent, de même que l'œil mord.
Les dents sont nécessaires au rire.
Les derniers Indiens disparaissaient alors dans le sud, du côté de Republican-river.
Les derniers cris des fakirs s’éteignaient alors.
Les derniers embrassements furent prodigués à l’Indien.
Les derniers jours, il souffrit surtout à table.
Les derniers mots se perdirent dans des huées.
Les derniers restes de banquise fermèrent alors l’horizon du nord.
Les derniers rois l’ont su quand ils s’en sont allés.
Les derniers roulements du tonnerre s’évanouissaient dans l’ouest.
Les dernières étaient les plus furieuses.
Les dernières gouttes de pluie s’étaient taries dans les mares.
Les dernières ombres étaient sur lui.
Les dernières paroles du colonel Everest produisirent l’effet d’un coup de foudre.
Les dernières pâleurs du couchant s’éteignaient.
Les deux Américains ne purent s’empêcher de rire.
Les deux Anglais interrogèrent alors le chasseur Mokoum.
Les deux Esquimaux secouèrent même la tête en voyant cet établissement.
Les deux Indiens se séparèrent.
Les deux agents se regardèrent en se consultant par une mimique expressive.
Les deux amants l’examinèrent avec étonnement.
Les deux amis n’avaient pas encore osé parler de leur infortuné compagnon.
Les deux amis se mirent en route vers la Pomme d’Ève.
Les deux amoureux furent gênés.
Les deux amoureux n’écoutaient pas la respectable douairière.
Les deux astronomes se donnèrent la main, et n’ajoutèrent pas une parole.
Les deux autres avaient une telle peur qu’ils se décidèrent à le suivre.
Les deux autres étaient guernesiais, et de la paroisse même de Torteval.
Les deux autres étaient un médecin et un prêtre qui priait.
Les deux autres restèrent un peu interdites ; mais elles ne protestèrent pas.
Les deux à la fois.
Les deux barricades réunies formaient une véritable redoute.
Les deux bâtiments étaient encalminés à moins d’un demi-mille.
Les deux bourgeois l’examinèrent.
Les deux carabines et les deux fusils avaient été chargés à balle.
Les deux chasseurs étaient armés.
Les deux chasseurs revinrent au Fort-Espérance pour y chercher du renfort.
Les deux colons s’embarquèrent dans le canot.
Les deux contrastes étaient trop serrés l’un contre l’autre.
Les deux corps restaient étendus l’un près de l’autre.
Les deux dents étaient arrachées.
Les deux détonations partirent en même temps, et tout disparut dans la fumée.
Les deux docteurs entrèrent dans un appartement plus que modeste.
Les deux dormeurs, réveillés à ce bruit épouvantable, se tenaient à ses ordres.
Les deux enfants emboîtaient le pas derrière lui.
Les deux enfants et leur mère étaient là.
Les deux enfants se rapprochèrent de Gavroche.
Les deux enfants se serrèrent l’un contre l’autre.
Les deux ennemis se trouvèrent en présence.
Les deux ennemis réconciliés allèrent dîner au Palais-Royal.
Les deux excavations, conquises sur l’écueil par Gilliatt, étaient voisines.
Les deux explorateurs suivirent le rivage sur un espace de deux à trois milles.
Les deux époux se regardèrent dans un profond étonnement.
Les deux étaient noirs.
Les deux familles se sont réunies pour pouvoir exister.
Les deux femmes causèrent.
Les deux femmes continuaient à causer.
Les deux femmes étaient muettes.
Les deux femmes regardèrent Ursus, stupéfaites.
Les deux femmes restèrent plantées, regardant fuir le dos du docteur.
Les deux femmes se regardèrent.
Les deux femmes, immobiles, le considérèrent avec effroi.
Les deux fenêtres du rez-de-chaussée sont murées.
Les deux fenêtres étaient éclairées.
Les deux filles du crépuscule lui revinrent à l’esprit.
Les deux filles, qui suivaient, la tête perdue, ne savaient pas.
Les deux frères grandirent loin l’un de l’autre, en étrangers.
Les deux frères s’étaient fait un ami.
Les deux gantois s’approchèrent.
Les deux gars de Torteval reprirent leurs jambes à leur cou, et se sauvèrent.
Les deux gouvernements approuvèrent la décision de la commission anglo-russe.
Les deux grands-pères, le père de Louis, le mien me donnaient le bras.
Les deux heures ne sont pas expirées.
Les deux hommes échangèrent un regard oblique.
Les deux hommes, nez à nez, se mangeaient.
Les deux ingénieurs se mirent à rire.
Les deux interlocuteurs semblaient préoccupés.
Les deux jeunes femmes vinrent joindre leurs efforts à ceux de leurs compagnons.
Les deux jeunes filles s’examinèrent alors en silence.
Les deux jeunes gens étaient squatters et settlers tout à la fois.
Les deux jeunes gens obéirent.
Les deux lionnes, à robe jaune, l’accompagnaient en gambadant.
Les deux lords parrains ôtèrent leurs chapeaux.
Les deux magistrats demeurèrent impassibles et silencieux.
Les deux matelots, éblouis un instant, se précipitèrent vers lui.
Les deux mâts de ces panses étaient plantés dans les deux tillacs.
Les deux navires reprirent leur route au plus près, courant vers les plages mexicaines.
Les deux parrains de Gwynplaine lui touchèrent l’épaule.
Les deux partis restèrent encore quelques instants en présence.
Les deux pauvres femmes, agenouillées, éperdues, priaient.
Les deux pauvres petits enfants tout mouillés commençaient à se réchauffer.
Les deux petites filles s’arrêtèrent, stupéfaites.
Les deux petits échus à la Magnon n’eurent pas à se plaindre.
Les deux petits garçons se regardèrent terrifiés.
Les deux petits pauvres regardèrent venir ce « monsieur », et se cachèrent un peu plus.
Les deux pierres s’usaient mutuellement, et la facette se formait peu à peu.
Les deux plis qu’avait contenus l’enveloppe étaient un parchemin et un vélin.
Les deux plus fameux contrebandiers hantant Plainmont à cette époque étaient Blasco et Blasquito.
Les deux plus jeunes savants de la commission furent chargés des travaux préliminaires.
Les deux premiers étaient anglais.
Les deux problèmes veulent être résolus ensemble pour être bien résolus.
Les deux rivaux se regardèrent.
Les deux solutions veulent être combinées et n’en faire qu’une.
Les deux sœurs, combattues, se défendaient et riaient.
Les deux tableaux furent entourés d’une foule immense.
Les deux tiers seulement de l’orbe solaire avaient été recouverts!
Les deux vieillards la reçurent avec une effusion de sentiment qui l’attendrit.
Les deux vieillards se regardèrent avec toutes les marques d’une anxiété peu ordinaire.
Les deux vieux, Bonnemort et Mouque, très graves, hochaient la tête.
Les deux voitures s’étaient rangées roue à roue.
Les deux voyageurs s’embarquèrent vers le soir.
Les deux yeux du valet de madame de Champy ressemblaient à deux flammes fixes.
Les débitants se fussent vainement enroués à provoquer les chalands.
Les débris fraternisaient ; il en tombait des murailles, il en tombait des créatures.
Les déchirements et les fracas étaient fréquents à l’intérieur.
Les déclivités intérieures du cratère seraient-elles praticables?
Les découvertes des navigateurs ont donné la limite exacte de ces parages.
Les dégâts que la mer y avait causés récemment étaient très visibles.
Les dégoûts de la charcuterie lui revinrent, plus intolérables.
Les délégués avaient suivi son geste vague, sa main tendue vers une des fenêtres.
Les démentirai-je un jour?
Les démonstrations personnelles trouvèrent un dérivatif dans les journaux des divers États.
Les déniquoiseaux se rapprochèrent.
Les déniquoiseaux sont des espèces de gamins de l’océan, peu timides.
Les désastres qu’il fait ont un air de supplices.
Les détonations s’étaient tues subitement à l’arrivée de Ben Joyce.
Les déviations sont dans l’homme à l’état latent.
Les dieux ne s’en sont peut-être pas allés.
Les difficultés astronomiques, mécaniques, topographiques une fois résolues, vint la question d’argent.
Les dimensions anormales du diamant elles-mêmes étaient faites pour entretenir cette illusion!...
Les discussions noyèrent cet incident.
Les dispositions de la petite troupe étaient excellentes, et le meilleur esprit y régnait.
Les dispositions furent immédiatement commencées.
Les distinguer l’un de l’autre était difficile.
Les distractions ne peuvent donc être que fort rares à bord.
Les divers morceaux se rajustèrent sans peine.
Les documents scrupuleusement examinés, on dut reconnaître que Paganel avait raison.
Les doigts de lord Grenville avaient été pris et écrasés dans la rainure.
Les doigts restèrent inertes et les orteils immobiles.
Les douze, treize et quatorze décembre n’ont amené aucun changement dans la situation.
Les draperies font toujours très-bien, répondit le peintre.
Les draps avaient le désordre d’un sommeil agité.
Les draps étaient blancs, les oreillers moelleux.
Les draps étaient blancs.
Les droits de l’Homme, la souveraineté du peuple, sapristi!
Les droits d’un enfant naturel ne sont pas ceux d’un enfant légitime.
Les drôles ont peut-être quelqu’un à pincer dans le quartier...
Les drôlesses sont fort gentilles ;Leur poison qui m’ensorcelaGriserait monsieur Orfila.
Les eaux de la félicité sont dangereuses.
Les eaux du Nyanza, soulevées avec violence, écumaient comme les vagues d’une mer.
Les eaux en étaient absolument salées!
Les eaux étaient douces!
Les eaux l’avaient abandonnée et n’y pouvaient plus revenir.
Les eaux ruisselèrent avec un bruit d’écluse, tous s’écartèrent, trop tard, éclaboussés.
Les eaux tièdes rongeaient incessamment sa base.
Les eaux, contenues par cette enveloppe gazeuse, ne pouvaient s’évaporer.
Les eaux, précipitées des sommets environnants, ont envahi cette énorme cavité.
Les effets d’orchestre et de machines étaient dans la cuisine.
Les embarcations avaient été enlevées pendant la tempête.
Les embarcations avaient été mises à la mer.
Les embarcations s’aventurèrent dans l’épaisseur d’un nuage de vapeurs blanches.
Les embranchements étaient inextricables.
Les emplois de cour sont la goutte d’huile, ils vont toujours s’élargissant.
Les emplois veulent être tenus.
Les empreintes laissées sur le sol se dirigeaient vers le cap Esquimau.
Les enfans indociles se tournent souvent en grans charactères.
Les enfants aiment beaucoup à voir démolir.
Les enfants appliquèrent leur oreille contre la muraille.
Les enfants de son capitaine lui prodiguèrent leurs meilleures caresses.
Les enfants demeurèrent seuls.
Les enfants dormaient, les paupières d’Alzire elle-même s’étaient closes.
Les enfants entendirent le reniflement de l’allumette enfoncée dans la bouteille phosphorique.
Les enfants les charriaient une à une, des femmes en emplissaient leurs jupes.
Les enfants morts, la rente était enterrée.
Les enfants ne bougeaient plus, ne soufflaient plus, soumis, domptés.
Les enfants n’avaient pas soufflé, de peur des gifles.
Les enfants qui se vautraient dans leurs jambes auraient fait peur à des singes.
Les enfants qui subissent des convulsions ont-ils une imperfection dans le système nerveux?
Les enfants s’arrêtaient, écoutaient, puis recommençaient à avancer.
Les enfants, Laure et Jules, accoururent, battirent du tambour sur une vieille poêle.
Les enfants, à cet âge, ne sont que des exemplaires de la mère.
Les enfants, cela n’a pas de mémoire.
Les enfants, ravis, dévoraient.
Les enfers se refont édens ; c’est là leur tâche.
Les engrenages en mouvement continuent, sans répondre à l’homme, leur révolution impassible.
Les entêtés sont importuns aux complaisants.
Les entrepreneurs de succès voulurent l’exhiber.
Les envieux de ce mendiant disaient qu’il était de la police.
Les escadrons énormes s’ébranlèrent.
Les esclaves, les gens du bas peuple, ne peuvent y prétendre.
Les espaces frémissants subissent leurs voies de fait.
Les espèces monstrueuses y pullulent.
Les esprits conducteurs des êtres Portent un signe sombre et doux.
Les esprits crédules ont leur explication ; mais les esprits positifs ont aussi la leur.
Les esprits réfléchis usent peu de cette locution: les heureux et les malheureux.
Les essaims obéissent à des commandements.
Les explications de Mac Nabbs furent acceptées sans discussion.
Les explorateurs étaient arrivés sur la rive occidentale du lac Grant.
Les extumescences de la plaine se prononçaient de plus en plus.
Les échos répercutaient ces bruits, semblables à des roulements de tonnerre.
Les échos répercutaient le fracas du tonnerre et lui donnaient une sonorité grandiose.
Les éclairs avaient dû tout ensemble le gêner et l’aider.
Les éclairs devinrent peu à peu plus rapides et plus lumineux.
Les éclairs incessants affectaient des formes variées.
Les éclats de rire redoublent.
Les éclats de tonnerre se répétaient alors avec une extrême violence dans la montagne.
Les écoliers se turent.
Les économies de votre oncle se montaient à quatre-vingt-cinq mille francs.
Les écoutilles furent condamnées.
Les écrivains ont mis la langue en liberté.
Les écroulements des erreurs et des préjugés font de la lumière.
Les écueils s’entre-foudroient.
Les écuyers de ce genre de manège s’appelaient « les sauteurs ».
Les édifices de la mer s’écroulent comme les autres.
Les édifices les plus rapprochés d’eux étaient l’évêché et l’église.
Les églises abondent dans l’archipel.
Les églises avaient d’ordinaire une logette préparée pour recevoir les suppliants.
Les églises de Saumur lui doivent quelques embellissements.
Les églises se gardaient par leur sainteté.
Les égoïstes ont tort d’oublier, de jouir et de rire.
Les égyptiennes me l’ont volée, elles me l’ont cachée quinze ans.
Les égyptiens faisaient détonner leurs balafos et leurs tambourins d’Afrique.
Les égyptiens, les argotiers et toute la basoche vinrent japper autour du prêtre.
Les élèves l’appelaient madame Vacarmini.
Les élèves, aux austérités près, se conformaient à toutes les pratiques du couvent.
Les éléments de ce nouvel astre n’ont pas encore pu être déterminés.
Les éléments qui constituent la considération des gamins entre eux sont très variés.
Les éléments savent ce qu’ils font et où ils vont.
Les éléphants n’y manquent jamais, quand l’occasion s’en présente!
Les élingues n’étant que de la corde, son couteau en vint à bout.
Les émotions qui le tourmentaient le soutenaient ; sans l’ouragan, la voile serait chiffon.
Les épaisseurs de brume se superposèrent sur ce flamboiement devenu diffus.
Les épaisseurs de mur, évidées, étaient habitables.
Les épaisseurs d’eau devinrent sombres sur elle.
Les épanchements de matières volcaniques ne sont pas toujours désastreux.
Les épaves n’ont que du roulis.
Les épiciers connaissent tous les mots de La Fontaine! dit Bixiou.
Les épis de la moisson, qui allait être faite, gisaient sur le sol.
Les épouvantes se succédèrent dans son esprit.
Les étages de cette ruche allaient des caves aux mansardes.
Les éteindre, moins même, les refroidir, le voulait-il? non certes.
Les étoiles commençaient à rayonner.
Les étoiles resplendissaient avec un éclat extraordinaire.
Les étoiles ressemblaient à des clous d’argent qui retenaient un voile bleu.
Les étoiles seules brillaient.
Les étonnements de Gavroche étaient courts et dégelaient vite.
Les étrangers s’en allèrent en respectant les travaux du grand homme.
Les étrangers n’y venaient que rarement... répliqua maître Koltz, avec un soupir.
Les étrangers s’assirent après y avoir été invités par un geste du vieillard.
Les étudiants devaient « délibérer » là-dessus.
Les étudiants trouvent des étudiantes de six cent mille francs.
Les événements politiques étaient menaçants.
Les êtres collectifs, les peuples, seraient-ils donc sans mémoire?
Les êtres qui sont dans l’ombre durent bien rire de Barkilphedro.
Les fabriques de draperie sont fermées dans tout le Lancashire.
Les faces rouges le dévisageaient.
Les faillites éclataient à chaque heure.
Les faits étaient patents, incontestables.
Les faits pourtant sont malaisés à déconcerter, et s’obstinent.
Les faits rapportés par Paganel étaient indiscutables.
Les faits sont avoués? dit le juge.
Les faits sont là, affirma Monsieur Patterson, et ils ont une valeur scientifique.
Les faits sont l’un, les idées sont l’autre.
Les faits sont parfois une grêle.
Les faîteaux, sains et entiers, n’accusaient d’ailleurs aucune violence.
Les fantômes gras, qu’on nomme les vampires, existent.
Les fantômes ne portent guère de chapeaux ronds.
Les fatigues de ce second voyage furent extrêmes.
Les fatigues l’ont pâlie, mais elle est toujours forte.
Les favoris et les femmes, fléchissant le genou, se courbaient pendant cette visite solennelle.
Les fâcheuses humeurs que vous avez là tous deux!
Les femelles fournissaient un lait abondant à Mrs.
Les femmes aussi avaient des succès d’automne, témoin Ninon et Marion.
Les femmes elles-mêmes supportaient héroïquement ces tortures.
Les femmes étaient devenues graves, une tristesse ralentissait les paroles.
Les femmes étaient encore plus laides que les hommes.
Les femmes hurleraient, les hommes auraient ces mâchoires de loups, ouvertes pour mordre.
Les femmes jouent avec leur beauté comme les enfants avec leur couteau.
Les femmes ne comprennent rien à ces situations-là.
Les femmes ne déguisent leur personne que pour déshabiller plus hardiment leur âme.
Les femmes ne voyageaient guère autrement.
Les femmes ont des goûts bien dépravés!
Les femmes possibles ou probables dans cette promiscuité travaillaient comme les autres.
Les femmes seules le gênaient.
Les femmes sont intrépides quand elles n’ont pas peur de tout.
Les femmes s’arrêtèrent dans leur promenade et portèrent la main à leur rosaire.
Les femmes s’entendent bien plus à manger une fortune qu’à la faire...
Les femmes, ça bavarde.
Les femmes, c’est si traître!
Les femmes, éperdues autour d’eux, les suppliaient, les interrogeaient, demandaient les noms.
Les femmes, les filles surtout, sont d’une beauté fleurie et candide.
Les femmes, suantes, essoufflées, répétaient: — Ohé hisse!...
Les femmes, vous lui avez trop délacé son capingot.
Les fenêtres avaient « des petits rideaux », signe qu’il y avait une femme.
Les fenêtres étaient recouvertes de leurs volets comme les yeux de leurs paupières.
Les fenêtres ne se ressemblaient point entre elles et se trouvaient bizarrement placées.
Les fenêtres regorgeaient de spectateurs ; le balcon était envahi.
Les fers craquaient, les hommes furent jetés les uns contre les autres.
Les ferventes étaient choisies en songe et possédaient Christ.
Les feuillets mesurent trente-cinq centimètres de haut sur vingt-deux de large.
Les feux étaient poussés.
Les fiacres cheminent ; les passants vont dîner en ville.
Les fibres de pierre de la cathédrale.
Les fièvres politiques de Marius s’y étaient évanouies.
Les filets des pêcheurs semblent sous l’eau du feu tricoté.
Les filles folles de leur corps sont quelquefois sages de la tête, dit Goupil.
Les filles se moquent des lois, elles adorent une certaine délicatesse.
Les filles, chez nous, ne poussent guère vite.
Les firmaments sont pleins de la sève vivanteComme les animaux.
Les flamants ne se dérangeaient pas trop à l’approche des voyageurs.
Les flammes qui le rongeaient s’étaient peu à peu éteintes.
Les fleurs couvrent les seins et débordent des vases.
Les fleurs de lys sont à nous comme les N. C’est notre patrimoine.
Les fleurs devaient naître d’elles-mêmes dans un terrain si bien préparé.
Les fleurs étaient son occupation.
Les fleurs sont l’or, l’azur, l’émeraude, l’opale!
Les fleuves, les rivières, les cours d’eau manquent-ils à ces régions?
Les fléaux s’arrêtèrent, et il retourna la gerbe.
Les flocons d’écume, volant de toutes parts, ressemblaient à de la laine.
Les flocons remplacèrent les grêlons.
Les fonds sont à quatre-vingts francs cinquante centimes.
Les forces de l’ombre se connaissent, et ont entre elles de mystérieux équilibres.
Les forces lui revenaient à vue d’œil, tant sa constitution était vigoureuse.
Les forces sont des machines infinies, les machines sont des forces limitées.
Les forteresses comme les femmes se vantent de leurs assiégeants quand ils sont illustres.
Les fortunes détruites sont les chevrons de ces créatures.
Les fosses ont pourtant diminué leur extraction.
Les foudroyés s’agitent peu.
Les fourchées d’herbe étaient jetées toujours plus haut, et la meule montait.
Les fractures des bordages étaient feuilletées avec art.
Les framboises ajoutaient un bouquet à cette odeur pure.
Les français veulent une révolution complète ; les anglais préfèrent un tremblement de terre correct.
Les français y restent.
Les frictions avaient rétabli la circulation du sang.
Les froides et étroites combinaisons de la société mouraient devant ce tableau.
Les froids ont cessé.
Les frottements de la machine, c’est là ce que nous nommons le mal.
Les fruits, autour d’elles, avaient leur odeur fraîche de printemps.
Les fugitifs avaient atteint le défilé qui sépare les deux chaînes.
Les fugitifs de toute espèce le savent.
Les fugitifs étaient donc prémunis pour quelques jours contre la faim et la soif.
Les fumées de ses toits sont les idées de l’univers.
Les fusils avaient été rapidement rechargés.
Les fusils n’étaient plus au cran de repos, mais armés.
Les galets, poussés et ramenés par les lames, roulaient avec un fracas assourdissant.
Les galères font le galérien.
Les galiotes de papier que font les enfants ont à peu près cette forme.
Les gardes des rajahs, éclairés par des torches...
Les gardes municipaux furent pansés les premiers.
Les gardes nationales de la banlieue accouraient en hâte et en désordre.
Les gauchers sont précieux ; ils prennent les places incommodes aux autres.
Les gendarmes durent s’en mêler, ébranlèrent la vieille porte à coups de crosse.
Les gendarmes étaient là, qui lui répétaient de faire ses paquets et de filer.
Les gendarmes lâchèrent Jean Valjean qui recula.
Les gendarmes s’éloignèrent.
Les gens accablés ne regardent pas derrière eux.
Les gens confiés aux bastilles y étaient rarement dérangés.
Les gens de mer estimaient et considéraient ce gabarit chétif.
Les gens de police entourèrent le tavernier.
Les gens de police, laissés dehors, se massèrent devant la porte refermée.
Les gens du commun font des rêves, les rois font des « songes ».
Les gens du parlement seront bien attrapés demain quand ils viendront la chercher!
Les gens eurent beau temps au varech la semaine passée.
Les gens servirent le dîner auquel personne ne toucha.
Les gentilshommes appliquent l’échelle au mur de la terrasse.
Les gentilshommes couvraient les îles.
Les gémonies du moyne Riault  cent vingt-sept cent treize.
Les gémonies racontaient Rome.
Les générations sont des haleines qui passent.
Les génies y flamboient, les queues-rouges y prospèrent.
Les glaces du lac n’étaient pas encore rompues.
Les glaçons venaient « de lever l’ancre », suivant l’expression des marins.
Les gonflements s’effaçaient sous ces frictions.
Les gouttelettes, séchées par l’évaporation, ne scintillaient plus sur les parois.
Les graines d’oseille et de chochléarias semées par Mrs.
Les graminées devinrent plus rares.
Les grandes « Ce n'est pas le vent qui a renversé ce poteau.
Les grandes chaleurs de l’été se terminèrent avec le mois de mars.
Les grandes grandes, au-dessus de dix ans, — l’appelaient Agathoclès.
Les grandes hardiesses des deux amants se commettaient en présence des vieillards, le soir.
Les grandes herbes disparaissaient comme fauchées.
Les grandes hottes des porteurs filaient lourdement au-dessus des têtes.
Les grandes tempêtes sont toujours suivies d’un calme qui dure plusieurs jours quelquefois.
Les grands balancements du large commencèrent.
Les grands édifices, comme les grandes montagnes, sont l’ouvrage des siècles.
Les grands journaux étaient tout petits.
Les grands malheurs sont un étourdissement.
Les grands manches portaient les coups à plusieurs mètres, la cour en était balayée.
Les grands rois se font une perle à leur couronne de protéger les lettres.
Les grands stratégistes ont leurs éclipses.
Les grands-blancs, les petits-blancs, les targes, les liards-à-l’aigle pleuvaient.
Les grands-pères sont faits pour tancer les pères.
Les granits et les arbres, qui cachent l’aparté, peuvent cacher aussi un témoin.
Les gredins attendent que je sois fauché.
Les gredins, parbleu! venaient de le griller vif, pour l’empêcher de causer.
Les grèves? des bêtises!
Les grévistes restaient dans l’étonnement de ce coup de force.
Les grêlons frappent, harcèlent, meurtrissent, assourdissent, écrasent ; les flocons sont pires.
Les grimpereaux et les hochequeues viennent en familiarité aimable piller le grain des poules.
Les gros câbles cédèrent, bien qu’ils eussent quatre brasses d’étalingure.
Les gros chênes de Vindugladia avalent leurs racines dans un encombrement de blocs sculptés.
Les gros nuages immobiles s’écrasaient sur la voûte du ciel.
Les groupes avaient grossi, plusieurs se mirent en marche, derrière ses talons.
Les groupes s’animèrent.
Les guanaques ne pouvaient être poursuivis par des bêtes fauves.
Les guernesiais, tout aussi pénétrants et tout aussi solides, sont plus lents.
Les gueux! s’écria le marin.
Les gueux attaquent le droit commun ; l’ochlocratie s’insurge contre le démos.
Les guirlandes de fleurs tremblèrent au plafond, les écussons dorés sautèrent contre les murs.
Les habiles remontent, les naïfs restent.
Les habiles semblent ne pas entendre l’objection murmurée, et ils continuent leur manœuvre.
Les habitants avaient-ils donc fui vers l’intérieur?
Les habitants de l’île apparaissaient comme des insectes.
Les habitants furent invités à se réunir en assemblée générale dans l’église protestante.
Les habitants vendent l’île en détail.
Les habits légers seront prêts.
Les haines semblaient avoir lâché prise.
Les hameaux sous les arbres sont décrépits et vivaces.
Les hardis goëlands ne diront plus: — C’est lui!
Les haricots sont rasés, dis?...
Les hautes branches des eucalyptus cliquetaient dans l’ombre avec une sonorité mate.
Les hautes marées noyaient quelquefois le jardin.
Les haveurs s’y dérouillaient de la mine avec passion.
Les hermines se montrèrent rarement.
Les heures de cette nuit d’angoisses s’écoulaient cependant.
Les heures de la nuit s’écoulèrent.
Les heures étaient colossales et semblaient des heures d’éternité.
Les heures ne marchaient pas pour ce pauvre garçon.
Les heures représentant les temps parcourus étaient soigneusement notées, et le calcul devenait facile.
Les heures se passèrent sans amener une modification dans l’état du ciel.
Les heures s’écoulaient sans résultat.
Les heures s’écoulèrent.
Les heurts, provoqués par les inégalités de la couche neigeuse, se multipliaient.
Les hélices se mirent en mouvement.
Les hérésiarques du moyen-âge avaient déjà fait de larges entailles au catholicisme.
Les héritiers me forcent à mettre les scellés...
Les hiboux même ont peur de l’île des colombes.
Les hippopotames à la surface des étangs.
Les hiverneurs avaient quitté depuis quelques semaines leurs vêtements d’hiver.
Les hiverneurs avaient quitté leurs vêtements d’hiver.
Les hiverneurs n’étaient plus que des prisonniers.
Les hommes! c’était là son mot le plus amer.
Les hommes au contraire étaient ravis, et applaudissaient.
Les hommes de cette espèce ont la vie dure.
Les hommes de quatre-vingt-treize étaient des géants, dit Marius avec sévérité.
Les hommes dormaient, personne ne lui répondit, et il se dirigea vers le poste.
Les hommes entassés sur les haquets se laissaient cahoter en silence.
Les hommes et les animaux s’étendirent en une longue file.
Les hommes étaient des brutes.
Les hommes font les mystérieux pour rien.
Les hommes hochaient la tête de mépris.
Les hommes maigres sont de rudes hommes, déclara la Sarriette d’un air convaincu.
Les hommes mariés et les soutiens de famille hors des rangs! répéta Marius.
Les hommes ne l’avaient touché que pour le meurtrir.
Les hommes ne voulurent pas, le poussèrent.
Les hommes qui conduiraient les passagers n’auraient, point la permission de débarquer.
Les hommes qui tombent là ne reparaissent pas ; les meilleurs nageurs s’y noient.
Les hommes se voyaient, mais les femmes affectaient de ne plus se connaître.
Les hommes sont d’ailleurs parfaitement horribles de quelque façon qu’ils se coiffent.
Les hommes, ça échappe aux femmes.
Les hommes, ma chère, m’ont paru généralement très laids.
Les hommes, quelquefois, avaient de la peine à le suivre.
Les hommes, vraiment, ça n’est pas raisonnable, avec leur politique.
Les honneurs étaient pour elle, j’ai été le prétexte des plus agréables flatteries.
Les hôtels, les fermes, les villas, n’y manquaient point.
Les hôtes de cette garenne n’étaient point à dédaigner, car ils étaient délicieux.
Les hôtes du Fort-Espérance prirent goût à cette pêche d’un nouveau genre.
Les huées ayant avorté, les saltimbanques du Tarrinzeau-field rédigèrent une supplique.
Les huit autres qui lui servaient d’escorte étaient des Indiens Chippeways.
Les huit mois de jour avaient commencé.
Les huîtres sont gâtées, les servantes sont laides.
Les hurlements, — des hurlements de bêtes effarées, — redoublaient.
Les hurrahs, agrémentés d’injures, redoublèrent.
Les hypocrites Néo-Zélandais firent un excellent accueil aux nouveaux arrivants.
Les hypothèses ici ne sont pas nombreuses.
Les icebergs entrechoqués s’écroulaient avec un bruit comparable aux roulements du tonnerre.
Les idées les plus affreuses lui traversèrent l’esprit pêle-mêle.
Les ignorants et les crédules insistent.
Les ignorants prennent cet état pour le sommeil.
Les imaginations déifiaient cet homme terrassé.
Les imaginations émues, disent-ils, ne se calment pas en un jour.
Les imaginations moyennes sont malmenées par ce gouffre.
Les imaginations s’emportaient dans le champ infini des hypothèses.
Les imbéciles! dit-il.
Les imbéciles avaient beau dire, toute l’époque était là.
Les impôts nous avalent tout.
Les impressions des objets subissaient une réfraction considérable avant d’arriver à sa pensée.
Les impulsions dépendent du premier mot venu.
Les indications des chapitres iii, iv, v et vi sont pareillement écrites en marge.
Les indigènes demeurèrent fixes dans leur dernière attitude, comme des personnages de tableaux vivants.
Les indigènes n’avaient pas perdu un instant.
Les indigènes, trop nombreux, avaient forcé l’enceinte.
Les individus de cette classe veulent avoir réponse à tout.
Les individus empoignés résistaient toujours.
Les individus extirpés, la tribu subsiste.
Les infortunés, qui s’étaient un moment crus sauvés, rentrèrent dans l’angoisse.
Les infusoires du corail, répondit Cyrus Smith.
Les ingénieurs américains ne pouvaient être embarrassés de si peu.
Les injures éclataient, les gestes devenaient plus violents.
Les insectes grêles, noyés dans ce travail géant, en sortaient victorieux.
Les insouciances venaient rire, les mélancolies venaient rire, les mauvaises consciences venaient rire.
Les instincts sont des faits vivants dont la cause gît dans une nécessité subie.
Les insurgés aperçurent subitement un casque qui brillait au soleil sur un toit voisin.
Les insurgés deviennent des pestiférés.
Les insurgés firent feu impétueusement.
Les insurgés ne répondaient pas à cette mousqueterie, pour épargner les munitions.
Les insurgés, disons-le, étaient pleins d’espoir.
Les insurgés, haletants d’anxiété, le suivaient des yeux.
Les insurgés, surpris, mais non effrayés, s’étaient ralliés.
Les insurgés, tout à l’attaque imminente, tournaient le dos.
Les intentions de l’indigène ne pouvaient être que suspectes.
Les intumescences étaient nombreuses sur ce sol, que les forces plutoniennes avaient évidemment convulsionné.
Les investigations furent alors dirigées sur toute la région des dunes.
Les invités de Jean Cornbutte arrivèrent sans tarder.
Les invités se turent aussitôt.
Les isthmes particulièrement sont dénudés et hérissés.
Les îles de la Manche battent monnaie ; de cuivre seulement.
Les îles de la Manche sentent la poussée du cap de Bonne-Espérance.
Les îles de la Manche sont les îles d’Hyères de l’Angleterre.
Les îles de la Manche sont, comme l’Angleterre, un pays hiérarchique.
Les îles sont donc dans les meilleures conditions pour bénéficier de cette restitution.
Les îlots du lac produisaient des saules magnifiques.
Les jacques, c’étaient les pauvres.
Les jambes seulement étaient immobiles.
Les jeunes filles bruissaient et bavardaient comme des fauvettes échappées.
Les jeunes garçons eurent bientôt pris leur parti.
Les jeunes garçons firent ce que leur conseillait Will Mitz.
Les jeunes garçons rassurèrent Monsieur Patterson.
Les jeunes gens étant camarades, les jeunes filles étaient amies.
Les jeunes gens joignirent leur prière à la sienne.
Les jeunes gens ont si mauvais goût aujourd’hui!
Les jeunes gens se rendirent à ses raisons.
Les jeunes glaces se formaient peu à peu sur le littoral.
Les jeunes lauréats en eurent tous les honneurs, sans distinction de nationalité.
Les jeux publics, interdits à Lima, sont ouverts à Chorillos pendant tout l’été.
Les jolis fils de famille évitaient Déruchette.
Les jolis vaisseaux de son front se sont injectés, et la convulsion a commencé.
Les joueurs étaient tout entiers à leur whist.
Les joueurs se levèrent.
Les journaux impriment: « Hier, la cour a rendu un arrêt inique.
Les journaux ont donné leurs noms, et je parie ne pas me tromper!...
Les journaux ont pourtant annoncé l’ouverture complète du railway!
Les journées s’écoulaient rapidement entre les occupations et les joies de l’amour.
Les jours de repos payés.
Les jours de son fils sont comptés.
Les jours se succédèrent.
Les jours suivants furent consacrés à recueillir tout ce butin.
Les jours s’écoulèrent, les semaines s’ajoutèrent l’une à l’autre.
Les juges opinèrent du bonnet, ils étaient pressés.
Les juges, à jeun, commencèrent à murmurer.
Les juges, vêtus de violet, opinent à haute voix.
Les juifs prêtaient, même sur l’auréole.
Les jurés m’ont condamné sans preuves, dit-il en terminant.
Les jurés n’aiment pas qu’on tue des bourgeois.
Les lacs sont nombreux à l’intérieur de ce continent.
Les laïques étaient mal vus.
Les lames déferlaient les unes sur les autres avec une violence extrême.
Les lames qui la choquaient par l’avant l’auraient inévitablement démolie.
Les lampes à pétrole filaient très haut.
Les lampes brûlaient mal, la poussière du charbon empêchait de voir.
Les lampes éclairaient mal le tassement des corps, à ses pieds.
Les lampes pâlissent en effet, comme n’ayant plus d’huile.
Les lampes s’éteignent ici.
Les largeurs de la pluie étaient lumineuses.
Les larmes l’étouffaient.
Les larmes qu’elle étouffait ruisselèrent alors.
Les larmes séchées, vaguement visibles, sont une sombre et douce parure au bonheur.
Les lâches! disait-on.
Les lâches! s’écria Mokoum, soif, fatigues, ils oublient tout pour fuir !...
Les lâches! s’écria Paganel.
Les lecteurs vérifieront, s’ils veulent en prendre la peine.
Les lettres anonymes lui semblaient à coup sûr une vilaine chose.
Les lettres d’une mère, c’est une bonne cuirasse.
Les leviers soulevèrent la lourde assise.
Les lèvres seules de la marquise avaient pâli.
Les lézards, accoutumés à lui, se chauffaient dans les mêmes pierres au soleil.
Les libertins t’avaient bien nommée: tu séduirais Dieu le père.
Les liens de famille, c’est sacré.
Les liens qui l’enchaînaient furent détachés par l’ordre du Sambo.
Les lieutenants se couronnent rois ; les contre-maîtres s’improvisèrent fabricants.
Les lièvres polaires pullulaient, et déjà ils portaient leur robe hivernale.
Les lignes droites de son nez formaient un triangle rectangle géométriquement dessiné.
Les limites de son rôle dérivent de la nature de ses vertus.
Les lions étaient vaincus.
Les lits, reprit le directeur, sont bien serrés les uns contre les autres.
Les lois contre les vagabonds ont toujours été très rigoureuses en Angleterre.
Les lois contre l’Irlande émanées de la reine Anne furent atroces.
Les lois de police défendent le tapage nocturne.
Les lois de septembre sont à claire-voie.
Les lois fatales ne s’éludent point.
Les longs jours étaient revenus.
Les loques dont il affublait les gens étaient à peu près possibles.
Les loques ensemençaient les décombres.
Les lords commencèrent à arriver.
Les lords délibéraient en secret, portes fermées.
Les lords firent la révérence à la chaise royale et s’en allèrent.
Les lords ont des bêtes féroces à eux qu’ils mettent dans leurs armoiries.
Les lords prêtent main-forte aux communes.
Les lords riaient, les évêques riaient, les juges riaient.
Les lords se mirent à jouer.
Les lords sont pairs, c’est-à-dire égaux.
Les lorgnettes se promenèrent vainement le long de l’immense périmètre.
Les lui avait-on volés?
Les lumineux pleurent, ne fût-ce que sur les ténébreux.
Les lunettes furent immédiatement abaissées.
Les lunettes présentent des avantages sur les télescopes.
Les lunettes se promenèrent avidement sur les points principaux de l’île.
Les lycées s’appelaient collèges.
Les magistrats se montraient féroces par tradition, et la cruauté était de routine.
Les mailles de son filet étaient solidement attachées.
Les mains amaigries d’Harbert se crispaient à ses draps.
Les mains étaient étendues vers la mère, et les deux voix enfantines se mêlaient.
Les mains étaient jointes, le poing était crispé.
Les mains sur les hanches, la gorge ronde, elle était maintenant une vraie femme.
Les mains tendues, il pleura, il essaya de l’écarter.
Les maisons finissaient là.
Les maisons où l’on est entre soi, j’y suis de trop.
Les maisons se fermaient à la nuit tombante.
Les maîtres adoptaient leurs apprentis.
Les maîtres de l’île! s’écria le marin.
Les maîtres de l’île!...
Les maîtres étaient embaumés, les valets étaient empaillés.
Les maladies féodales et monarchiques ne sont plus dans notre sang.
Les maladroits! s’écria le marin.
Les malfaiteurs capables comptent sur l’imprévu, cet auxiliaire stupéfait de tant de crimes.
Les malheureuses Zélandaises, ensanglantées et folles, étaient horribles à voir.
Les malheureux! s’écria lady Helena, ils ont péri !
Les malheureux abandonnés se refirent un peu avec les provisions du dépôt.
Les malheureux sont là, dans le malheur reclus.
Les malheurs, les orages de la Révolution n’éteignirent pas cette haine scientifique.
Les malins croyaient qu’il avait son idée.
Les manches sont en argent chez Bombarda et en os chez Édon.
Les manches, très longues, lui cachaient les mains.
Les manières de Jean Valjean étaient plus tendres et plus paternelles que jamais.
Les manières de cet homme étaient fort simples.
Les manœuvres extrêmement habiles employées contre le baron de Nucingen seront mises à jour...
Les marées ne sont pas très-fortes dans le Pacifique.
Les mariages se font et se défont.
Les marins du brick tombèrent bientôt dans les bras de leurs amis.
Les marins du brick, la tête découverte, lui montrèrent le pavillon de deuil.
Les marins du canot ne montèrent donc pas à bord.
Les marins enlevèrent la guigue qui semblait raser les flots.
Les marins et le bushman veillèrent tour à tour pendant cette nuit.
Les marins ne firent aucune difficulté de se jeter sur cette nourriture singulière.
Les marins nomment cette reprise redoutée la rafale de la renverse.
Les marins regardent avec anxiété l’air fâché de l’ombre.
Les marins, pieds nus, courent dans cette nappe limpide qui écume par petites lames.
Les marmots mènent les bébés.
Les martres proprement dites furent l’objet d’une chasse toute spéciale.
Les martres, les renards et autres avaient déjà perdu leur poil d’hiver.
Les matelots de quart accoururent, puis John Mangles, lady Helena, Glenarvan, subitement réveillés.
Les matelots étrangers y coudoient les indigènes.
Les matelots mouillés et lumineux semblent des hommes qui brûlent.
Les matelots ont recouvré quelque assurance, et, maintenant, le travail se fait avec ordre.
Les matelots se faufilaient comme deux marsouins dans leur liquide élément.
Les matelots se précipitent vers le canot.
Les matelots se ruaient à la suite des passagers.
Les matelots se sentent harassés.
Les matelots s’arrêtent et ne font pas entendre un seul murmure.
Les matelots vont procéder à cette opération, d’un geste, Robert Kurtis les arrête.
Les matelots, bien armés, actifs, lestes et vigoureux, restaient immobiles.
Les matelots, frappés de stupeur, demeurent immobiles.
Les matelots, sous l’influence de la faim, s’abandonnent de nouveau au désespoir.
Les matelots, souvent groupés, causent entre eux et se taisent à notre approche.
Les matelots, sur un mot du Bochjesman, appuyèrent plus vigoureusement sur leurs avirons.
Les matières liquéfiées atteignirent presque aussitôt la partie inférieure de l’épaulement.
Les matins succéderont-ils aux matins, pour nous, mais non pour elles?
Les mauvais traitements infligés à Ayrton redoublèrent alors.
Les mauvaises pensées me dérangent trop.
Les mâles allaient et venaient autour d’elles.
Les mâles, qui seuls conviennent aux luttes des cirques, sont extrêmement recherchés.
Les mâts de flèche furent dépassés.
Les mâts de perroquet sont calés.
Les mâts du navire avaient cédé, mais la cheminée de la machine avait résisté.
Les meilleurs hommes sont souvent forcés de déléguer leur autorité.
Les meilleurs ne sont pas exempts d’une pensée égoïste.
Les membres de la Commission résolurent de prendre passage à son bord.
Les membres de la commission étaient réunis dans la principale salle de la Mission.
Les membres des communes entrèrent, précédés du speaker, tous tête nue.
Les membres frottés, l’homme essuya les pieds.
Les mesures angulaires ne sont pas toujours faciles et faisables à toute heure.
Les meurtres s’organisèrent sur une vaste échelle et des tribus entières disparurent.
Les mères chantres y seront, la mère Ascension y sera.
Les mères de ces demoiselles sont des bégueules, reprit-il.
Les mères en savent plus sur les convulsions que les médecins, je crois.
Les mères ont de ces forces-là. — Bah! dit-elle, cet homme est ivre.
Les mères vocales ajoutaient: C’est un frère au père Fauvent.
Les mères vocales faisaient cas de Fauchelevent.
Les mères vocales se consultent après chaque confession, et infligent tout haut les pénitences.
Les méchants malmènent la conscience avec autorité.
Les méchants ont un bonheur noir.
Les médecins dînaient, eux!
Les médiocres se laissent déconseiller par l’obstacle spécieux ; les forts, non.
Les mélanges fusants avaient été forcés d’avance dans chaque canon.
Les mêmes douleurs et les mêmes appréhensions reviennent.
Les mêmes goûts, les mêmes aspirations les réunirent.
Les miasmes, l’obscurité, l’horreur, étaient derrière lui.
Les militaires de ce tyran impérial sont tous de vilains ignorants.
Les millions laissés par monsieur votre père...
Les mineurs se tournèrent, cherchèrent des sièges du regard.
Les minutes s’écoulaient, ils finissaient par ne plus y compter.
Les mioches n’étaient bons qu’à engloutir de la soupe.
Les misérables! s’écria Glenarvan.
Les misérables!... s’écria Tony Renault.
Les missionnaires les ont souvent interrogés à propos du cannibalisme.
Les missionnaires ont en vain lutté pour vaincre ces instincts sanguinaires.
Les missionnaires reçurent très hospitalièrement les membres de la commission scientifique.
Les modes ont fait plus de mal que les révolutions.
Les modifications atmosphériques que l’on pouvait craindre ne se réalisèrent pas.
Les moments étaient trop précieux pour les sacrifier à une discussion oiseuse.
Les montagnes, c’est-à-dire les profils, lui manquent.
Les monts sont les gibbosités de la terre.
Les morales du temps se font si relâchées!
Les moralités de cettuy sont de facile entendement.
Les morceaux que l’on parvenait à extraire encombrèrent bientôt la hutte.
Les morisques d’Espagne étaient faux monnayeurs, les morisques de Chine étaient filous.
Les morses étaient alors en grand nombre.
Les morts gisent couchés sous nos pieds dans la terre.
Les morts ne sont pas soumis à la surveillance.
Les mots manquent pour dire l’horreur arrivée à ce degré.
Les mots qui le caractérisent dans le langage administratif sont relevés et dignes.
Les mots sont difformes, et empreints d’on ne sait quelle bestialité fantastique.
Les mots, conscience, dignité, etc., sont des mots après tout.
Les mouches entraient et sortaient à travers les barreaux de la grille.
Les mouettes volaient, éparses.
Les moufles étaient forts et les poulies solides.
Les mouflons étaient nombreux dans cette portion de l’île.
Les moutons fuyaient dans toutes les directions plutôt que d’affronter l’élément liquide.
Les moyens de parvenir jusqu’à la victime furent alors discutés.
Les mules avançaient prudemment, le nez à terre, flairant le chemin.
Les multitudes ont une tendance à accepter le maître.
Les munitions étaient à renouveler.
Les muqueuses de mon gosier se lubréfient à ce contact.
Les murailles ne présentaient aucune trace qui pût dévoiler le passage des malfaiteurs.
Les murmures, les récriminations s’accroissaient avec les fatigues.
Les murs de Nemours ne parlèrent plus.
Les murs épais présentaient leur chemise verte, ondée de longues traces brunes.
Les murs étaient épais, les contrevents discrets.
Les murs étaient semés de fleurs de lys sans nombre.
Les murs menaçants de cette bicoque semblaient avoir été bariolés d’hiéroglyphes.
Les murs sont épais et le toit est solide.
Les musiciens ne me l’ont même pas communiqué à moi.
Les mystérieuses forces avaient bien choisi le moment.
Les mœurs profondes reflètent tout cela, qui est sur leur rive.
Les nains sont dédaigneux de toute leur hauteur.
Les naturels ont dû s’enfuir vers les déserts de l’intérieur.
Les naufrages sont une des graves préoccupations de l’Angleterre.
Les naufragés apercevaient dans la pénombre le grand flot suprême venant à eux.
Les naufragés avaient-ils échappé aux souffrances qui décimèrent ces hardis pionniers?
Les naufragés n’ont jamais que des auxiliaires bourrus.
Les naufragés se tournèrent vers le chef, leur espoir.
Les naufragés sont évidemment prisonniers des indigènes, ainsi qu’ils le craignaient.
Les naufragés souffrirent cruellement, mais ils s’en apercevaient à peine.
Les navires étaient rares.
Les navires fraudeurs abondaient particulièrement sur la côte ouest de Guernesey.
Les navires sont des mouches dans la toile d’araignée de la mer.
Les navires, même de fort tonnage, y trouvent des mouillages très sûrs.
Les nègres, appartenant à la tribu de Makado, poussèrent des cris énergiques.
Les nobles damoiselles en furent malgré elles éblouies.
Les nobles ne se croient jamais obligés par nous autres bourgeois.
Les nombreux amis du vieux marin vinrent lui apporter leurs vives et sincères condoléances.
Les noms! les noms ! criaient les femmes, d’une voix étranglée de larmes.
Les noms! les noms ! de grâce les noms !
Les noms de famille même ont disparu.
Les noms sont restés, les fonctions se sont modifiées.
Les nouveaux venus avaient récemment combattu contre les troupes anglaises.
Les nouvelles n’étaient pas bonnes.
Les novices portent le même habit, tout blanc.
Les nuages couraient avec une extrême rapidité dans une zone relativement haute.
Les nuages du ciel ressemblaient à des marbres.
Les nuages du couchant, épais et livides, restaient immobiles.
Les nuages immobilisés semblaient s’abaisser jusqu’à la surface de la mer.
Les nuages ne se déplaçaient pas.
Les nuages se nuancèrent légèrement sous les pâles lueurs de l’aube.
Les nuages s’étaient légèrement relevés et ne traînaient plus sur le sol.
Les nuages, lourds, entassés à l’horizon, ne laissaient filtrer aucune lueur.
Les nuits étaient quelquefois employées aux observations.
Les nuits sont bien longues à passer, — plus longues que les jours!
Les numéros se tiraient fort lentement, mais bientôt le loto fut arrêté.
Les objections à la rentrée dans l’Éden sont molles.
Les objets ne « pèseraient » plus.
Les obliques rayons du soleil animaient la côte, en la piquant de lueurs fauves.
Les observations de latitude avaient été faites sans leur concours.
Les officiers des Invalides le suivaient immédiatement, portant des branches de laurier.
Les officiers regardèrent dans la direction indiquée.
Les oh! les ah ! les hein ! éclataient entre ses lèvres.
Les oiseaux de mer sont là chez eux.
Les oiseaux disaient: Bon! voilà les enfants !
Les oiseaux entraient en lutte à leur tour.
Les oiseaux et Gilliatt étaient maintenant bons amis.
Les oiseaux eux-mêmes avaient fui.
Les oiseaux étaient accourus.
Les oiseaux étaient moins nombreux sur cette partie du rivage.
Les oiseaux jetaient de petits cris à Gilliatt.
Les oiseaux répercutaient tous ses mouvements, reculant, puis se ruant, effarouchés et acharnés.
Les oiseaux semblaient frénétiques.
Les oiseaux seuls voyaient cette curiosité.
Les oiseaux sont étonnants.
Les oiseaux s’étaient cachés.
Les oiseaux, contents et farouches, s’envolèrent.
Les oiseaux, dispersés par la tempête, ptarmigans, guillemots, puffins, pétrels, étaient revenus par milliers.
Les oiseaux, effrayés, s’envolèrent.
Les oiseaux, très nombreux jusqu’alors, parurent aussi diminuer peu à peu.
Les onaggas, bien reposés, pourraient fournir une longue traite.
Les onaggas, dételés, erraient dans le corral.
Les onze marches du portail en étaient encombrées.
Les onze noms sont là.
Les opérations furent immédiatement reprises.
Les opérations furent reprises le deux septembre.
Les opérations géodésiques ne furent donc pas interrompues par l’inclémence du temps.
Les opérations pouvaient donc continuer sans retard.
Les opérations serrées de près manifestent leurs empêchements et leurs périls.
Les opiniâtres sont les sublimes.
Les opinions avancées avaient des doubles fonds.
Les orages des tropiques se développent avec une rapidité comparable à leur violence.
Les ordres de l’ingénieur furent immédiatement exécutés.
Les ordres donnés aux deux matelots par le foreloper étaient exécutés avec précision.
Les ordres du colonel Everest furent exécutés.
Les originalités locales y apparaissent.
Les ornières venaient au moyeu des canons.
Les oryx continuaient de brouter sans défiance.
Les ouragans étaient sur lui.
Les ourques de Biscaye, même les plus pauvres, étaient dorées et peintes.
Les ours avaient gravi les glaçons et montaient à l’assaut du navire.
Les ours ne pouvaient offrir une réserve assurée à l’office des forts.
Les outres sont restées entre les mains de Wilson.
Les ouvriers de la coupe à terre étaient partis, Bouteloup et les autres.
Les ouvriers élargirent le cercle en plaisantant.
Les ouvriers se relayaient par quart de journée.
Les ouvriers se séparaient, se perdaient par groupes, au fond de ces trous noirs.
Les pairs d’Angleterre tenaient le trône en suspicion et en tutelle.
Les pairs mineurs étaient sur leur gradin spécial.
Les pairs peuvent couper la tête au roi, le peuple point.
Les pairs se rendent au parlement en carrosses à la file ; les communes, point.
Les pairs sont chambre et cour, concilium et curia, législature et justice.
Les palissades d’enceinte du jardin furent examinées, rien n’y était brisé.
Les panneaux furent condamnés avec soin.
Les panneaux pleins étaient levés.
Les papiers? demanda-t-il d’une voix rauque, qui s’étranglait.
Les papillons ont le goût de se promener sur la mer.
Les parents?... étonnés, promettant: « Comment, mon cher, mais comptez sur moi!
Les parents de cette fille-là sont des infirmes.
Les parfums répandus dans cette douce atmosphère flattaient l’odorat sans l’offenser.
Les parois étaient polies et lisses.
Les paroles de Son Honneur étaient rassurantes à coup sûr.
Les paroles de cette femme étaient constamment saintes et chrétiennes.
Les paroles étaient rares, le porion ne les quittait pas.
Les paroles que cette voix avait prononcées demeurèrent à jamais gravées dans sa pensée.
Les paroles s’y sont gracieusement échangées.
Les paroles venaient distinctement jusqu’à lui.
Les partants sont tournés vers l’ombre, les arrivants vers la lumière.
Les partis ont de ces amnisties singulières.
Les pas des marcheurs ne laissaient aucune trace sur cette glace résistante.
Les pas du détachement étaient encore imprimés sur la neige!...
Les pas s’approchèrent, puis cessèrent.
Les passagers avaient repris le jour même leurs habitudes du bord.
Les passagers de la nacelle avaient tout jeté au dehors pour alléger l’aérostat.
Les passagers de l’Alert seraient donc ramenés directement en Angleterre.
Les passagers débarquèrent aussitôt.
Les passagers du Bonadventure étaient véritablement enchantés.
Les passagers du Duncan débarquèrent sans difficulté sur un rivage absolument désert.
Les passagers du Duncan profitèrent de leur relâche pour la visiter.
Les passagers du yacht et le jeune capitaine descendirent dans le carré.
Les passagers durent s’établir sur le pont ; résignation facile à ces nomades.
Les passagers endossèrent leur pardessus et les matelots leur suroît.
Les passagers éprouvèrent de violentes secousses qui rendirent pénible leur séjour dans le roufle.
Les passagers étaient assez nombreux à bord.
Les passagers étaient assis sur le pont.
Les passagers étaient devenus silencieux.
Les passagers étaient quelquefois couverts en grand par les embruns qu’ils recevaient philosophiquement.
Les passagers n’y songeaient déjà plus.
Les passagers se précipitèrent au dehors.
Les passagers se trouvaient réunis dans la dunette.
Les passagers sentirent le danger, mais pas un d’eux ne prononça une parole.
Les passagers voyaient distinctement ce point solide, qu’il fallait atteindre à tout prix.
Les passagers, absolument brisés, purent manger un peu et prendre quelque repos.
Les passagers, déjà embarqués, étaient dévorés à la fois d’inquiétude et d’impatience.
Les passagers, réunis sur la dunette, échangeaient leurs observations.
Les passages qui remuaient le plus la foule ont été recueillis et notés. — «...
Les passagères, en fraîches toilettes, reparurent sur le pont.
Les passions sont extrêmement rares.
Les patates douces, cuites dans le sol brûlant, étaient excellentes.
Les paupières closes étaient blêmes.
Les paupières de Marius ne se soulevèrent pas ; cependant sa bouche entr’ouverte respirait.
Les paupières de l’homme restèrent closes.
Les pauvres diables de la chaumière s’étaient sauvés en chemise.
Les pauvres enfants étaient affamés, y compris Gavroche.
Les pauvres ont remplacé mon enfant, dit-il.
Les pauvres, attroupés devant la porte et se partageant leurs bourses, les bénissaient.
Les pavages bien construits font voûte et ont de ces fermetés-là.
Les pavillons amiraux, royaux, impériaux, dorment.
Les pavillons s’élevèrent sous leurs petites mains.
Les pays aurifères ne sont point privilégiés.
Les paysans ouvraient la bouche, stupéfiés.
Les paysans ricanaient, examinaient la faneuse comme une bête farce et méchante.
Les pensées du jeune naufragé se concentraient donc en ce point.
Les pensionnaires étaient toutes plus ou moins amoureuses du musicien inconnu.
Les perdreaux sont là, murmura sir John à l’oreille du bushman.
Les personnes fortement constituées souffrent davantage, n’est-ce pas? dit-elle encore.
Les personnes qu’elle était en train d’embarquer, chuchotaient entre elles.
Les personnes sont déménagées.
Les petites consciences clignent de l’œil, les grandes jettent des éclairs.
Les petites filles sont comme ça à présent.
Les petits Thénardier devinrent les petits Magnon.
Les petits détails du procès s’effacent devant la question ainsi posée.
Les petits enfants! répéta-t-elle d’une voix attendrie.
Les petits gambadaient follement autour de leurs mères ou les tétaient silencieusement.
Les petits garçons le regardèrent interdits.
Les petits rideaux eux-mêmes ne remuent pas.
Les petits sont donc bons à quelque chose! c’est bien heureux !
Les petits sont rentrés?
Les petits, les femelles pleines n’ont même pas été épargnés.
Les peuples artistes sont aussi les peuples conséquents.
Les peuples comme les astres ont le droit d’éclipse.
Les pères meurent avant les enfants.
Les pères, désespérés, couraient sus aux exempts.
Les pécheurs rudoyés de cet ouest battu des vents font des pilotes habiles.
Les pénitents, chantant d’une voix éclatante.
Les péons allaient à pied, suivant leur habitude.
Les périostes dénudés étaient blancs, polis, et comme fourbis.
Les philosophes disent: Modérez vos joies.
Les phoques demandés, monsieur Cyrus! dit le marin en s’avançant vers l’ingénieur.
Les physionomies honnêtes, ce sont celles-là qu’il faut dévisager surtout.
Les pieds nus d’un corps gisant ont on ne sait quoi de hérissé.
Les pieux de la case gémissaient.
Les pieux, qui retenaient les deux extrémités du pont, tombèrent sous la hache...
Les pièces ont peu de mobilier.
Les pilastres sont surmontés de globes qui semblent des boulets de pierre.
Les pilotes braquent leurs longues-vues çà et là.
Les pirates avaient l’éveil.
Les pirates de l’Halifax à bord de l’Alert!...
Les pirates, de leur côté, ne semblaient avoir fait aucune tentative de débarquement.
Les plafonds ont été refaits avec des corniches qui coûtent six francs le pied.
Les planches étant pourries par endroits...
Les plantations, déjà grandes, dissimuleront complétement les maisons en deux ou trois ans.
Les plantes phosphorescentes jetaient de pâles lueurs dans l’obscurité.
Les plâtrages tombés couvraient le plancher.
Les plis de la robe de Cosette étaient sur Marius.
Les pluies affouillent les fondations du côté de la mer.
Les pluies avaient grossi la rivière.
Les pluies furent abondantes et activèrent la dissolution des glaces.
Les plumes étaient vivantes encore, tièdes d’odeur.
Les plumes n’étaient pas triées.
Les plus belles s’étonnaient d’une telle facilité.
Les plus curieuses échouèrent devant son silence et les plus tenaces devant son obstination.
Les plus féroces bêtes sont les bêtes aveugles.
Les plus forts, les plus tendres, les plus logiques ont leurs heures de défaillance.
Les plus grands malheurs, répondit Mistricolle.
Les plus grands prédestinés font de ces contre-sens.
Les plus légers devenaient solennels en prononçant cette date: quatre-vingt-neuf.
Les plus minces détails de l’entreprise, le moindre coup de pioche, la passionnèrent.
Les plus pures figures peuvent garder à jamais la réverbération d’un voisinage horrible.
Les plus redoutables récifs ont de ces recoins paisibles.
Les plus vaillants hommes, privés de leur idée réalisable, en arrivent là.
Les poètes ont de tout temps appelé cela le caprice des flots.
Les poëtes cherchent les belles.
Les points de mire n’étaient plus visibles à un mille de distance.
Les points d’appui sont des embûches.
Les poissonnières aimaient Florent pour sa douceur.
Les poissonnières faisaient leur étalage.
Les poissonnières riaient aux larmes.
Les poissons blancs de Hollande et d’Angleterre encombraient aussi le marché.
Les poitrines oppressées se soulevaient et s’abaissaient convulsivement.
Les pompes commencent donc à faire de nouveau leur office.
Les pompes devaient facilement épuiser cette eau et soulager d’autant le navire.
Les pompes furent emmanchées au réservoir, dont le couvercle fut rapidement fermé et boulonné.
Les populations campagnardes et maritimes ne sont pas tranquilles à l’endroit du diable.
Les porcelaines de la cheminée viennent du maréchal de Richelieu.
Les portes de Digne étaient fermées.
Les portes sont fermées en dehors, messieurs!
Les portes sont refermées.
Les poteaux étaient en bon état, les isoloirs intacts, le fil régulièrement tendu.
Les poucettes à tous! cria Javert.
Les pousses nouvelles étaient toutes fraîches vertes.
Les poutres étaient vermoulues, les chaînes rouillées, les piliers verts de moisissure.
Les pôles extrêmes se repoussent.
Les premiers arrivés ont toujours raison.
Les premiers arrivés seront les mieux placés.
Les premiers beaux jours étaient arrivés.
Les premiers instants furent consacrés au bonheur de se revoir.
Les premiers jours de leur union appartinrent à l’amour.
Les premiers jours de novembre arrivèrent.
Les premiers jours de septembre étaient arrivés.
Les premiers jours s’écoulèrent dans cet éblouissement.
Les premiers jours, les enfants eurent un beau zèle.
Les premiers mois surtout, elle montra une maternité débordante de conseils, aux moindres sujets.
Les premiers mois, il ne souffrit pas trop de cette odeur pénétrante.
Les premiers moments furent donnés à la joie du retour.
Les premiers papillons se posaient sur les premières roses.
Les premiers peuples vouèrent un culte particulier à cette chaste déesse.
Les premiers symptômes ne tardèrent pas à se manifester.
Les premiers, aveuglés par le grand jour, restaient là, à battre des paupières.
Les premières fois, il ne comprit pas.
Les premières heures du vingt-trois juin s’étaient déjà écoulées.
Les premières lames bruissaient déjà.
Les premières neiges tombèrent vers la fin du mois de juin.
Les premières observations ne les avaient pas découvertes, ces rainures.
Les premières semaines que Florent passa au pavillon de la marée furent très-pénibles.
Les premières semaines, Étienne l’avait trouvé d’une réserve farouche.
Les premières traverses du brise-lames posées, Gilliatt monta dessus et écouta.
Les prenait là qui voulait.
Les pressentiments qui avaient agité Harbert n’avaient pas cessé de l’agiter aussi.
Les preuves seront faciles! répondit Glenarvan.
Les préjugés, voilà les voleurs ; les vices, voilà les meurtriers.
Les préparatifs commencèrent le jour même.
Les préparatifs du dîner exigeaient que les colons rentrassent à leur demeure.
Les préparatifs du prochain hivernage furent continués avec beaucoup de zèle.
Les préparatifs du voyage furent achevés vers le vingt octobre.
Les préparatifs furent aussitôt commencés.
Les présomptions les plus graves pèsent sur vous et peuvent entraîner des conséquences capitales.
Les prétendants ne manquent pas, je vous l’assure!...
Les prévisions de John Mangles se réalisaient.
Les prêtres me consultaient sur la chasteté, les docteurs sur la doctrine.
Les prêtres se regardèrent.
Les prêtres vous ordonnent de m’obéir.
Les princes en avaient parlé, puis les laquais.
Les princes et les seigneurs ne pouvaient se passer de ce complément.
Les principales pièces du radeau flottaient alors.
Les principaux chefs », comme on disait dans le faubourg, se tenaient à l’écart.
Les principes finissent par être un gouffre.
Les principes s’étiolent et pâlissent dans votre cave constitutionnelle.
Les prisonniers furent déposés au centre du campement et gardés avec une extrême vigilance.
Les prisonniers, cachés derrière l’enceinte de pieux, suivaient les effrayants progrès du phénomène.
Les prisons de ce temps-là n’étaient point paperassières.
Les privautés permises aux « engaged » ont une frontière aisée à franchir.
Les privilégiés n’ont pas d’oreille du côté des déshérités.
Les probabilités se changeaient en certitudes.
Les problèmes sociaux dépassent les frontières.
Les procédés désinfectants étaient à cette époque très rudimentaires.
Les produits destinés aux bateleurs avaient les articulations disloquées d’une façon savante.
Les professes ont en outre un rosaire au côté.
Les professeurs ne parvenaient pas à réduire le trouble des esprits.
Les profondes incisions marquaient les grands désespoirs.
Les profondeurs ont, à de certaines heures, un grondement.
Les progrès ne se font pas tous en une étape.
Les progrès sont rapides! dit l’ingénieur.
Les promesses de Paganel, relativement à cet hygiénique climat, se réalisaient.
Les proportions voulues entre la fouine traquée et le dogue traqueur étaient observées.
Les prunelles restaient immobiles, les paupières aussi.
Les prunelles vitreuses demeurèrent fixes.
Les prussiens s’élancèrent dans Genappe, furieux sans doute d’être si peu vainqueurs.
Les puissances décrépites sont mal à l’aise dans les logis fraîchement décorés.
Les quadrupèdes, les oiseaux mêmes sont rares dans ce pays inhospitalier.
Les quarts se succédèrent comme il avait été décidé.
Les quatre amis se levèrent et sortirent.
Les quatre autres fusils furent répartis entre Cyrus Smith, Nab, Pencroff et Harbert.
Les quatre canons se faisaient lugubrement écho.
Les quatre cavaliers venaient de front à l’arrière-garde.
Les quatre cents ventouses lâchèrent à la fois le rocher et l’homme.
Les quatre chaînes, libres et sans attache, vinrent pendre le long de la cheminée.
Les quatre conseillers restèrent deux debout, deux appuyés au rebord d’une fenêtre.
Les quatre couples accomplirent consciencieusement toutes les folies champêtres possibles alors.
Les quatre enfants pleuraient et la mère était morte.
Les quatre femmes poussèrent un soupir.
Les quatre jeunes filles se regardèrent.
Les quatre joyeux couples, mêlés au soleil, aux champs, aux fleurs, aux arbres, resplendissaient.
Les quatre lignes s’y dessinaient avec une netteté inexorable.
Les quatre mères chantres vous aideront.
Les quatre minutes étaient passées.
Les quatre murs sont à l’artiste.
Les quatre naufragés restèrent immobiles et se regardèrent, non sans inquiétude.
Les quatre pages étaient pleines.
Les quatre pattes du chacal conviennent à de certaines actions.
Les quatre pauvres diables commençaient à pâlir et à s’entre-regarder.
Les quatre planches du cercueil dégagent une sorte de paix terrible.
Les quatre prétendants prirent bientôt congé de John Watkins et de sa fille.
Les quatre qui étaient habillés de noir, derrière les hérauts, gardaient le silence.
Les quelques mots qui ont résisté ne me laissent aucun doute à cet égard.
Les races vont au but qu’ici-bas tout révèle.
Les rafales soufflent ; toutes les écumes l’accablent.
Les rameaux, sans se détacher du tronc, s’en éloignent.
Les rames ne plongeaient dans l’eau qu’à de longs intervalles.
Les rapports de cette sorte ont toujours été usités dans les monarchies.
Les rapports qu’on m’a faits étaient exacts.
Les rares nuages de l’horizon se dissipaient presque aussitôt.
Les ravins font les rues, des escaliers abrègent les détours.
Les recherches ne pouvaient être fructueuses que dans les Pampas, non en deçà.
Les redoutables signaux d’un inventaire général se faisaient autour de lui.
Les regards se promenèrent en vain sur l’immensité sombre.
Les religieuses n’étaient sévères que pour elles-mêmes.
Les religions célibataires savent ce qu’elles font.
Les remontrances ont été vaines.
Les rendez-vous assaisonnés d’un peu de messe sont les meilleurs.
Les renforts demandés n’arrivaient pas, ses soixante hommes ne pouvaient tenir davantage.
Les renseignements du commis-caissier étaient faux, et lui-même s’était trompé.
Les repas étaient revêches et la nourriture des enfants eux-mêmes sévère.
Les représentations avaient commencé.
Les resserres sont exclusivement réservées aux pigeons.
Les ressources suprêmes sortent des résolutions extrêmes.
Les ressources tarissent, les nécessités surgissent.
Les retours égaux indiquent une intention.
Les revendeuses, les marchands des quatre saisons, les fruitiers, achetaient, se hâtaient.
Les réalités de la vie ne se laissent pas oublier.
Les réalités visionnaires se succédèrent devant lui, sans solution de continuité.
Les récifs furent adroitement évités et doublés.
Les récifs sont nombreux et il faut une grande pratique pour les éviter.
Les républicains sont des bêtes à plumes.
Les résolutions prises dans cette séance produisirent un grand effet au-dehors.
Les résultats obtenus par un savant ne lui appartiennent pas en propre!
Les résultats pratiques obtenus par ces divers moyens ont été insignifiants.
Les réunions étaient quelquefois périodiques.
Les révérends, eux, invoquaient l’ordre social.
Les révoltés s’étaient répandus dans tous les quartiers.
Les révolutions sortent, non d’un accident, mais de la nécessité.
Les rêves de toutes ces âmes faisaient bon voisinage.
Les rêves, c’est bien quand on dort, non quand on veille.
Les rios abondaient dans la contrée et y entretenaient une humidité salutaire.
Les rios étaient nombreux dans cette montagneuse région.
Les rires avaient repris, dans la fumée épaisse.
Les rires et les applaudissements éclatèrent.
Les rires recommencèrent, mais plus discrets.
Les rires redoublèrent, on en fut malade.
Les rivages australiens furent aussi muets à cet égard que les terres patagones.
Les rivalités envieuses surgirent.
Les rives de l’Orange offraient toujours le même aspect enchanteur.
Les roches étaient fracassées, et des hurrahs accompagnaient chaque détonation.
Les roches ne sont plus que des linéaments.
Les rois à prix réduit qu’on a maintenant coûtent encore fort cher.
Les rois de France ont toujours eu de ces rugissements autour de leur trône.
Les rois goûtent peu les maladroits.
Les rois n’aiment pas qu’on éclope leurs domestiques.
Les rois n’aiment pas qu’on prétende être grand autour d’eux.
Les rois utilisaient leur art et mettait les artistes aux galères.
Les roses du plaisir ont couronné notre amour, elles fleurissent notre vie à deux.
Les roues des wagons étaient tachées de sang.
Les roues étaient cagneuses.
Les roues étaient égales toutes quatre et hautes comme des roues de fardier.
Les routes sont très bonnes.
Les royalistes de maintenant sont des démagogues, disons-le à leur louange.
Les royalistes devenaient libéraux, les libéraux devenaient démocrates.
Les rudes pénalités anglaises menaçaient le réfractaire.
Les rues boueuses du Paris qu’elle avait abjuré la rappelaient-elles?
Les rues cependant devenaient à tout moment plus noires et plus désertes.
Les rues de Paris ne sont pas si bonnes pour la santé.
Les rues de la ville étaient désertes.
Les rues étaient déjà sombres quand Gringoire sortit du Palais.
Les rues étaient désertes.
Les rues étaient larges, macadamisées et arrosées soigneusement.
Les rues se succédaient, les carrefours ouvraient leur fourche, sans qu’il hésitât.
Les rues sont désertes, et les oiseaux chantent.
Les rues, obscures, étaient désertes.
Les sacs de terre qui le retenaient avaient été remplacés par vingt matelots.
Les saisines des embarcations et les amarres de la drome furent doublées.
Les sales vitres de la croisée laissaient passer peu de jour.
Les salons « nobles » d’aujourd’hui ne ressemblent plus à ces salons-là.
Les saltimbanques enthousiasmés et exaspérés contemplaient Gwynplaine en grinçant des dents.
Les sanglots lui coupèrent la parole.
Les sanglots l’étouffaient.
Les sarcasmes pleuvaient sur l’égyptienne, et la bienveillance hautaine, et les regards méchants.
Les satanicles volent de tous côtés.
Les sauvages! répliqua Glenarvan.
Les sauvages Papouas de l’île ne se montrèrent point.
Les sauvages ne s’étaient pas encore portés jusqu’au groupe des séquoias.
Les sauvages sont superstitieusement affectés par ces grands phénomènes de la nature.
Les sauvages, épouvantés, fuyaient et regagnaient la côte.
Les sauvages, rassemblés par troupes, occupaient toutes les hauteurs.
Les sauvages, répondit Paganel.
Les sauvages, répondit en haussant les épaules Paganel.
Les sauver, c’était maintenant impossible.
Les savants étaient hommes à se contenter de peu, d’ailleurs.
Les scarabées mangent les racines, et les panoplies mangent le peuple.
Les scènes successives et simultanées de cette tuerie grandiose, nous renonçons à les peindre.
Les scrupules probables du prêtre fondaient et se dissolvaient dans ce pauvre cœur amoureux.
Les secousses du flot le gênaient.
Les sectionnaires se plaignaient d’être tiraillés.
Les seigneurs superbement vêtus.
Les semaines se succédèrent.
Les sens ont leur beau idéal.
Les sept hommes s’approchèrent du bord de l’eau.
Les sept livres d’oxygène nécessaire à la consommation quotidienne des hôtes du projectile.
Les sergents de ville et les agents reculèrent.
Les serrures, les volets, toutes les fermetures étaient intactes.
Les seules personnes qui occupaient alors le sommet du promontoire étaient Mrs.
Les séances des communes étaient publiques.
Les sélénographes ne sont pas d’accord sur la nature de ces colorations.
Les sévères, les justes, allaient plus loin.
Les shériffs de Galles et de Chester possédaient de certaines prérogatives fiscales.
Les signaux faits par la Tankadère avaient été aperçus du paquebot de Yokohama.
Les silhouettes des ponts se déformaient dans la brume les unes derrière les autres.
Les simulacres crépusculaires jouaient de lui, misérable.
Les six bœufs attelés par paires avaient un air patriarcal qui lui seyait fort.
Les six cent mille francs avaient été sa dernière surprise.
Les six cent mille francs sont bien à Cosette.
Les six hommes pouvaient être jetés à l’eau du contre-coup.
Les six pouces d’eau dans la cale auraient dû l’avertir.
Les six premières avaient une structure singulière.
Les sociétés parisiennes se ramifiaient dans les principales villes.
Les soins les plus empressés furent prodigués au sergent.
Les soins qui lui furent prodigués le ramenèrent à la vie.
Les soirées devenaient froides.
Les soirées du cabinet vitré n’étaient plus si bruyantes.
Les soirées d’octobre y sont froides.
Les soirs de ducasse, on terminait la fête au bal du Bon-Joyeux.
Les soixante milles qui séparent les deux îles furent franchis en trente-six heures.
Les soldats commencèrent la fouille des maisons d’alentour et la poursuite des fuyards.
Les soldats exécutèrent le commandement, mais l’agitation grandissait, des fanfaronnades et des moqueries.
Les soldats étaient glacés au fond du cœur.
Les soldats le fuient, en criant: Vive le maréchal Ney!
Les soldats saluèrent, les uns de la pertuisane, les autres de la hallebarde.
Les soldats se précipitèrent dans le cul-de-sac Genrot.
Les soldats, disons-le, étaient pleins de colère.
Les soldats, les employés s’animaient.
Les sommets éloignés de l’est s’empourprèrent des derniers feux du jour.
Les sommets inférieurs s’effaçaient deux fois par jour sous la marée haute.
Les sommets supérieurs étaient sans cesse atteints par des bonds d’écume.
Les songes étaient pires.
Les sorciers et les chefs semblaient fort animés.
Les sorcières d’Italie ont toujours un bouc qui les attend à leur porte.
Les souffrances apportent ici leur agonie, et les idées leur immortalité.
Les souffrances, la maladie l’avaient peut-être délivrée de cet homme.
Les souhaits de Monsieur Henry Barrand ne risquaient donc point de se réaliser.
Les soulèvements du sol s’y tenaient dans une proportion modeste.
Les souliers de Logre n’avaient pas un grain de poussière.
Les souliers de l’ingénieur s’appliquaient exactement aux empreintes conservées.
Les soupçons ne sont autre chose que des rides.
Les soupiraux de l’enfer doivent donner passage à des essaims pareils.
Les soupiraux laissent tomber un jour pâle.
Les sous-barbes du beaupré cassèrent et compromirent la stabilité du mât de misaine.
Les souvenirs revenaient à Jean Valjean.
Les spores lumineux de ces cryptogames rayonnaient dans l’ombre avec une certaine intensité.
Les styles sont confusément employés.
Les sublimes tromperies de cette journée furent des sources de joie intérieure.
Les superstitieux font des signes de croix et non des procès-verbaux.
Les superstitions de l’expérience parlèrent leur langage.
Les supplices recommencés sont un grand signe de force dans le pouvoir.
Les suprêmes violences de la tempête la désorganisent.
Les suprêmes visions flottantes sont abjectes.
Les syllabes ébauchées rentraient les unes dans les autres.
Les syllabes qui commencent ou qui finissent, les mots sont âpres et étonnent singulièrement.
Les symptômes d’une vie nouvelle sont évidents.
Les symptômes extérieurs ne peuvent nous tromper.
Les sœurs n’avaient d’abord reçu et soigné « cette fille » qu’avec répugnance.
Les tableaux que nous peignons, mon bon ami, sont des écrans, des paravents.
Les taches blanchâtres, dont certaines parties de son corps étaient couvertes, commencèrent à disparaître.
Les talents possibles de Grace se perdaient avec une fille candide comme Déruchette.
Les tambours étaient trop hauts.
Les tempes semblaient fêlées.
Les tempêtes de neige sont propres aux latitudes polaires.
Les tempêtes ont beau avoir de la méchanceté, ça la leur coupe rasibus.
Les temps incomplets où nous vivons.
Les termes du code étaient formels.
Les terrains frémissent sous les caresses du feu central.
Les terrasses qui couronnent les péristyles des théâtres étaient bordées de spectateurs.
Les terres des lords Clancharlie étaient toutes nobles.
Les témérités éblouissent l’histoire et sont une des grandes clartés de l’homme.
Les témoins de cette scène se retirèrent indignés et désespérés.
Les ténèbres le tenaient par là.
Les ténèbres sont des visages, Le silence s’emplit de voix!
Les ténèbres sont l’habitude.
Les ténèbres s’accroissaient de minute en minute.
Les ténèbres y enveloppaient tous les objets d’une sorte de brume.
Les têtes se perdaient.
Les théâtres sont des espèces de vaisseaux retournés qui ont la cale en haut.
Les tiens ne t’accepteront pas en échange de notre Tohonga?
Les tiens ont envahi notre île!
Les tintements se suivaient, à une lugubre distance l’un de l’autre.
Les tiroirs à vapeur jouent comme sur des roulettes.
Les titres ont une vignette de Tony Johannot, différente pour chaque volume.
Les titres, annotations, remarques sur la vie privée, sont écrits à l’encre rouge.
Les toiles à tente de la factorerie avaient été utilisées pour la voilure.
Les toits de Montcontour pétillent sous les rayons du soleil, tout y est ardent.
Les torches furent penchées au-dessus de l’orifice.
Les torches vont bientôt s’éteindre.
Les torsions étranges de certaines ferrures indiquaient les saisissements forcenés du vent.
Les touffes de mimosées, arrachées par le courant, dérivaient et formaient des îlots flottants.
Les traces, conservées sur le sol friable, appartenaient uniquement aux ruminants et aux rongeurs.
Les trains ne manquaient pas à Chicago.
Les traités de mille huit cent quinze le soulevaient comme une offense personnelle.
Les traîneaux cheminaient paisiblement et facilement.
Les traîneaux furent inspectés avec soin.
Les transes que ces misérables éprouvèrent, on les devine, on les comprend.
Les transferts de seigneuries aux favoris en étaient simplifiés.
Les transformations confuses qui s’opèrent dans l’eau croupissante sont malaisées à étudier.
Les trappes prirent un grand nombre d’animaux à fourrures de toutes sortes.
Les trappes, enfouies sous dix pieds de neige, ne pouvaient être visitées.
Les travailleuses des ruches étaient dehors.
Les travaux commencèrent aussitôt.
Les travaux commencèrent tout de suite.
Les travaux d’aiguade continuèrent.
Les travaux d’été furent menés assidûment.
Les travaux forcés à perpétuité avaient été prononcés contre leurs complices évadés et contumaces.
Les travaux furent continués.
Les travaux furent immédiatement poursuivis.
Les travaux furent plus que malaisés ; ils furent dangereux.
Les travaux furent repris avec une fiévreuse ardeur.
Les travaux furent repris le même jour.
Les travaux géodésiques furent repris.
Les travaux retardèrent peu les observateurs.
Les trèfles incarnats le ravirent, il oublia le reste.
Les très grands esprits seuls résistent.
Les tribunaux d’exception sévissaient, plus Trestaillon.
Les tribunaux ont épuisé leur action, répliqua Jacobus Vandergaart avec sa modération inexorable.
Les tribunaux sont effrayés de cette improbité générale.
Les tribus des Maoris sont organisées comme les anciens clans de l’Écosse.
Les trois Anglais ne purent qu’être flattés de cette déclaration.
Les trois amis n’ayant rien de mieux à faire, continuèrent leurs observations.
Les trois amis regardaient, écoutaient sans parler, respirant à peine.
Les trois amis se regardèrent d’un air assez décontenancé.
Les trois autres commères se récrièrent.
Les trois autres, serrant les épaules, se hâtèrent de gagner la rue.
Les trois blocs, Cité, Université, Ville, marbrés de rues sans nombre.
Les trois coups de l’angelus tintèrent dans l’air mort.
Les trois fanandels s’arrangèrent pour barrer le chemin au prêtre.
Les trois femmes étaient un peu pâles.
Les trois femmes se rapprochèrent, baissant la voix.
Les trois femmes s’assirent au fond de l’étroite boutique.
Les trois femmes, frappées de ce froid, se regardèrent.
Les trois hommes étaient des gendarmes ; l’autre était Jean Valjean.
Les trois hommes s’assirent, et l’inconnu se mit à causer.
Les trois hommes, cette fois, furent du même avis.
Les trois jours réglementaires s’étaient écoulés depuis la mort de Kara-Tété.
Les trois livres comprenaient trois grandes divisions: l’aristocratie, la monarchie, la démocratie.
Les trois membres du Gun-Club entre-regardèrent un instant.
Les trois mille francs avaient été pris, ainsi que les couverts et les bijoux.
Les trois millions autrefois dus par mon père ont été soldés hier.
Les troubles ont donc produit les gros de Naples à quarante sous l’aune.
Les troupes qui y avaient bivouaqué en étaient sorties pour les besoins du combat.
Les troupes qu’il rejoignait campaient à quelques milles au nord de la ville.
Les truandes se montrèrent médiocrement touchées de la proposition.
Les truands effarés firent volte-face.
Les truands, mal armés, écumaient et mordaient.
Les truites y atteignaient des dimensions extraordinaires, et leur poids dépassait souvent soixante livres.
Les tuyaux des cheminées furent aussitôt réparés tant bien que mal.
Les tuyaux étaient crevés au-dessous du plafond.
Les ultras marquèrent la première époque du royalisme ; la congrégation caractérisa la seconde.
Les uns admirent, comme de Maistre ; les autres exècrent, comme Beccaria.
Les uns moururent de faim ; ceux-ci se firent pêcheurs ; d’autres émigrèrent.
Les uns quittèrent le pays, les autres quittèrent le métier.
Les vaches, elles, n’étaient guère menées en pâture qu’après la moisson.
Les vagues l’ont savamment déchiquetée.
Les vagues paraissaient bercer l’écueil.
Les vaisseaux en construction sont là sous cloche, pour ainsi dire.
Les vapeurs cachaient à chaque instant la terre.
Les variétés animales sont le résultat de l’exercice de ces instincts.
Les vastes plaines subissaient un dégel complet.
Les veillées se prolongeaient même après la fermeture de la boutique.
Les vendeurs de cidre et de cervoise roulent leur barrique à travers les groupes.
Les ventres et les gorges énormes retenaient leur haleine, attendaient qu’il eût disparu.
Les vents combattent par l’écrasement et se défendent par l’évanouissement.
Les vents poussent sans pitié la grande masse obscure et amère.
Les vertèbres résistèrent, et il dut les rompre pour la prendre.
Les vérités bêtes sont les vérités vraies.
Les vêtements avaient brûlé, le corps n’était qu’un charbon noir, calciné, méconnaissable.
Les vices ont dans notre organisme un tracé invisible tout préparé.
Les victimes seraient frappées en plein sommeil.
Les vieilles corneilles de Marie de Médicis étaient amoureuses dans les grands arbres.
Les vieilles réalités malsaines et vénéneuses se couvrirent d’apparences neuves.
Les vieilles, dit-il, qu’est-ce que vous avez donc à parler politique?
Les vieux habits, c’est la même chose que les vieux amis.
Les vieux t’embêtent.
Les villes font des hommes féroces, parce qu’elles font des hommes corrompus.
Les visages aimés sont soucieux.
Les visages de ces hommes étaient couleur de terre.
Les visites de Jean Valjean lui répugnaient profondément.
Les visites de Jean Valjean ne s’abrégeaient point.
Les vitres du capot avaient volé en éclats.
Les vitres reprirent leur transparence accoutumée.
Les vivants orageux passent dans les rumeurs, Chiffres tumultueux, flots de l’océan Nombre.
Les vivants voient l’infini ; le définitif ne se laisse voir qu’aux morts.
Les vivres de l’Oudoupa avaient été divisés et formaient des paquets peu embarrassants.
Les vivres devaient être abondants et facilement transportables.
Les vivres furent tirés des sacs, et on leur fit honneur.
Les vivres, c’était autre chose.
Les vivres, l’eau, ce n’est pas ce qui m’inquiète!
Les vocations manquées déteignent sur toute l’existence.
Les voici, cachetées, dit le magistrat.
Les voilà partis, le père revient chez lui.
Les voilà presque gaies.
Les voilà qui entrent chez la Pierronne.
Les voilà qui ne savent plus que devenir, après m’avoir induit...
Les voilà qui sortent, dit enfin la Levaque.
Les voilà qui s’en vont, pensa-t-il.
Les voilà, ces pauvres lettres!
Les voiles furent larguées peu à peu.
Les voiles hautes avaient été carguées.
Les voiles vinrent en aide à la vapeur.
Les voir d’abord, les entendre ensuite, tel était le vœu général.
Les voisins dévalisèrent le jardin et pillèrent les fleurs rares.
Les voitures ne cessaient d’emmener les gueulebées pleines et de les ramener vides.
Les voitures roulaient, les chevaux allaient tout seuls, la tête basse.
Les voix reprirent, avec leur souffle de tempête: — Mort aux lâches!
Les volatiles, effarés, disparurent en toutes directions.
Les volcans lancent des pierres et les révolutions des hommes.
Les volcans sont capricieux! répondit le reporter.
Les volets de la voiture étaient clos.
Les volets des fenêtres avaient été hermétiquement rabattus.
Les volées d’oiseaux s’enfuient.
Les vomissements lui ont procuré quelque répit.
Les voyageurs admirèrent la discipline établie dans le troupeau.
Les voyageurs allaient-ils enfin atteindre ce but tant désiré?
Les voyageurs avaient quitté la Terre.
Les voyageurs étaient partis de la station d’Oakland à six heures du soir.
Les voyageurs étaient réintégrés dans leur wagon.
Les voyageurs fuyaient devant elle comme une nuée chassée par un vent d’orage.
Les voyageurs mangèrent en gens harassés et moulus.
Les voyageurs n’échangèrent plus un mot jusqu’à la bourgade de Cacahuimilchan.
Les voyageurs passèrent fort tristement cette dernière soirée.
Les voyageurs pressèrent le pas.
Les voyageurs se regardèrent en pâlissant.
Les voyageurs sentaient en eux-mêmes cette complète disparition.
Les voyageurs survivants ont été attaqués par une troupe de cinq à six malfaiteurs.
Les voyageurs s’arrêtèrent sur la lisière d’un bois de mimosas.
Les voyageurs s’y réfugièrent avec armes et provisions.
Les voyageurs, après le départ de Mulrady, se blottirent dans le chariot.
Les voyageurs, dispersés sur les passerelles, regardaient ce curieux spectacle.
Les voyageurs, pressés les uns contre les autres, ne pouvaient se parler.
Les voyageurs, pressés les uns contre les autres...
Les voyageurs, remis de cette fausse alerte, se mirent à table et déjeunèrent joyeusement.
Les voyageuses demandèrent à continuer leur marche jusqu’à la nuit.
Les wagons roulent où rampaient les phoques.
Les wapitis n’avaient pas bougé.
Les yeux ardents des jeunes générations se tournèrent vers lui.
Les yeux baissés de force ont souvent de ces échappées obliques.
Les yeux de Deneulin avaient flambé.
Les yeux de Fantine s’illuminèrent et couvrirent de clarté tout son visage.
Les yeux de Jacques Collin couvaient une éruption volcanique, ses poings étaient crispés.
Les yeux de Jean, fixés sur elle, vacillèrent, comme si son cœur eût défailli.
Les yeux de Julie rencontrèrent alors ceux du timide Anglais.
Les yeux de La Pouraille annonçaient un délire intérieur.
Les yeux de Macqueron avaient flambé.
Les yeux de ces trois hommes étincelèrent, et ce fut tout.
Les yeux du guide brillèrent.
Les yeux en pleurs, tu me demandes Où je vais, et pourquoi je pars.
Les yeux écarquillés, le vieux accepta, fit disparaître une première pièce avec peine.
Les yeux fermés, c’est la meilleure manière de regarder l’âme.
Les yeux levés, elle regardait Auguste.
Les yeux noirs de Françoise s’allumèrent.
Les yeux profanes ne devaient rien voir de ce lieu sacré.
Les yeux se tournèrent vers le point d’où elle venait.
Les yeux s’agrandirent, les oreilles se dressèrent.
Les « jours » ménagés dans les parois n’étaient donc point obstrués.
Les « salons » surtout abondèrent dans ce sens.
Les « tyranniquement, » les « liberticide, » les « anticonstitutionnel, » les « révolutionnaire, » lui faisaient froncer les sourcils.
Lesquelles?... c’est ce que ce couple si original était seul à connaître.
Lesquelles, s’il vous plaît?
Lethierry avait enduit la carène de gallegalle.
Lethierry disait: C’est que la machine était mal construite.
Lethierry fixa sa prunelle sur le docteur Hérode.
Lethierry ne répondant plus, le docteur Hérode se donna carrière.
Lethierry parut se réveiller.
Lethierry recula, tourna le dos à la fenêtre, et retomba assis sur le hamac.
Lettre à Victor Hugo.
Leur a-t-elle jamais dit une parole qui pût les blesser.
Leur adhérence est visible dans le fat.
Leur allure avait même quelque analogie avec celle de ces « vaisseaux du désert.
Leur ami l’océan les isole, Ces grandes fraternités, c’est toute la nature.
Leur aparté était couvert par le tumulte et s’y perdait.
Leur artillerie était en embuscade sous les broussailles.
Leur assaut, divers et plein de répercussions, déconcerte.
Leur attente ne fut pas de longue durée.
Leur bonheur était complet.
Leur canot, frêle et ras sur l’eau, fut retrouvé échoué sur la côte.
Leur chaste embrassement était expressif.
Leur colère s’accroît à voir que ces recherches demeurent sans résultat.
Leur cœur ne les avait pas trompés.
Leur dextérité à manier le cheval indiquait d’habiles cavaliers.
Leur distance, cependant, est inférieure à un trois-millionièmes de millimètre.
Leur droit! me suis-je écrié.
Leur éclipse n’est jamais une abdication.
Leur fourmillement est une certitude qui déconcerte notre assurance.
Leur fuite durait bien depuis six heures, on allait descendre à leur secours.
Leur gêne augmentait, dans le bien-être de cette pièce riche, si confortablement close.
Leur grandeur les rendrait absolument insensibles à la houle.
Leur haine était la circonstance atténuante de la sienne.
Leur imagination les promenait à travers ces contrées inconnues.
Leur instinct d’hommes de mer se réveilla.
Leur île n’était plus qu’un îlot!
Leur jardin est contre le nôtre.
Leur langue sèche n’aurait pu prononcer un mot, leurs yeux seuls se parlaient.
Leur liaison ne s’était pas établie par hasard.
Leur maître Ursus avait toujours été pour elles une énigme.
Leur malheur faisait auréole à leur bonheur.
Leur manœuvre eut pour résultat de les rapprocher de la rive gauche.
Leur masse dépose de l’apathie.
Leur navigation aérienne avait duré cinq jours.
Leur navire immobilisé serait reconnu, accosté, visité...
Leur peau noire présentait des reflets bleuâtres.
Leur pelage était encore roux en dessus, et d’un gris jaunâtre en dessous.
Leur plan étant fait, il n’y avait qu’à l’exécuter.
Leur plan géométrique représentait ce signe typographique &, qui signifie et cætera en abrégé.
Leur planète a péri peut-être. — Monsieur, à Paris tout marche de travers.
Leur poids était le fossoyeur.
Leur poursuite s’était subitement interrompue.
Leur premier coup manqué, il est rare qu’ils redoublent.
Leur premier mouvement, à l’approche du chariot, fut de s’enfuir.
Leur première préoccupation avait été pour les voyageurs, non pour le wagon.
Leur prière ne sera pas en vaine, et leur reconnaissance conservera sont charmant souvenir.
Leur prière offre audacieusement la discussion.
Leur prospérité et leur embonpoint sont l’appauvrissement du pays.
Leur prospérité s’émiette sur la cantonade en bonnes petites promotions.
Leur regard répond que ce ne sont pas eux.
Leur retraite était découverte.
Leur répartition tue la production.
Leur réputation est faite dans l’océan Indien.
Leur réserve d’eau, contenue dans des barils échauffés, diminuait.
Leur rivalité personnelle s’effaçait devant la grande rivalité nationale.
Leur sagesse consommée éclate dans les conjonctures épineuses.
Leur salut n’était plus dans leurs mains.
Leur serait-il donné de les revoir?
Leur souper se composa de pemmican, de biscuits et de thé.
Leur suprématie est telle qu’ils ont une langue à eux.
Leur surface saillante s’élève donc un peu plus au-dessus du niveau océanique.
Leur surface, maintenant dégelée, ne permettait déjà plus aux traîneaux de s’y aventurer.
Leur tête se redressait.
Leur tête trouait alors le dôme de verdure.
Leur tête vacillait sur leurs épaules.
Leur travail d’observateurs n’était pas terminé.
Leur véhicule australien fut donc médiocrement regretté.
Leur vieux viscère mort insulte au cœur naissant.
Leur voix, assourdie, paraissait venir de très loin.
Leur volume, clos, impénétrable à l’eau, est insuffisant.
Leur voyage s’annonçait sous de favorables auspices.
Leurs Honneurs désirent vous parler.
Leurs ailes démesurées ont besoin du recul indéfini des solitudes.
Leurs arguments étaient présentés dans un langage qui faisait bondir Michel.
Leurs âmes se parlaient sous les vagues rumeurs.
Leurs bras, qu’ils étendaient, ne cherchaient plus à s’abaisser.
Leurs chefs et les officiers vivaient sur le pied d’une intimité parfaite.
Leurs chiens, comme eux enracinés au sol, aboyaient avec rage.
Leurs collègues ne pouvaient donc que s’armer de patience et attendre.
Leurs collègues, leurs amis étaient partis depuis neuf jours!
Leurs compagnons étaient là, quelques-uns légèrement blessés, et prêts à couvrir la retraite.
Leurs compagnons revinrent les attendre aux Cheminées.
Leurs côtes anguleuses, capricieuses, profondément déchiquetées, sont riches en golfes et en presqu’îles.
Leurs côtés homologues sont proportionnels.
Leurs cruautés furent atroces.
Leurs damnez caz ne pèchent point, respondit le Parisien.
Leurs dettes les forcèrent à vendre en pleine baisse.
Leurs deux désastres étaient irrévocables.
Leurs doigts déchirés saignaient, mais ils creusaient toujours.
Leurs efforts n’avaient point été stériles et ils rapatriaient les naufragés du Britannia.
Leurs égards l’épouvantaient.
Leurs fatigues furent grandes, leurs souffrances extrêmes, surtout par le manque d’eau.
Leurs femmes lui ont arraché les yeux.
Leurs feux avaient été éteints.
Leurs feux brûlaient encore.
Leurs fronts radieux se touchaient ; on eût dit trois têtes dans une auréole.
Leurs gros troncs, revêtus de branches flexibles, offraient une nuance grisâtre très caractérisée.
Leurs hanches escarpées avaient des reflets d’armures.
Leurs humeurs s’étaient convenues.
Leurs instruments étaient prêts.
Leurs lampes, entre eux, les éclairaient.
Leurs maisons sont très simplement bâties en terre et couvertes d’un épais chaume.
Leurs mères elles-mêmes n’obtenaient pas de les embrasser.
Leurs observations, reproduites par Barbicane, furent rigoureusement déterminées.
Leurs paillasses se touchaient par terre, bien sûr qu’ils se trompaient, la nuit.
Leurs pensées erraient sur cette terre féconde en malheurs.
Leurs pentes méridionales s’abaissent brusquement vers l’immense Mer des Pluies.
Leurs pieds spongieux s’enfoncèrent dans la vase molle.
Leurs poitrines misérables se dilatèrent.
Leurs rangs semblaient même s’être grossis des retardataires de la tribu.
Leurs regards se rencontrèrent.
Leurs remerciements s’élevèrent donc unanimement vers le ciel.
Leurs saisines étaient intactes.
Leurs stations à la chapelle sont interminables.
Leurs témoins indifférents à la cérémonie, causaient tranquillement de leurs affaires.
Leurs témoins, restés en dehors, les y enfermèrent.
Leurs tortures, qui auraient dû allonger les minutes, les emportaient, rapides.
Leurs voix se perdaient, des bourrasques emportaient les mots dans un hurlement mélancolique.
Leurs yeux étaient déroutés.
Leurs yeux ne pouvaient percer l’épais brouillard qui s’amoncelait sous la nacelle.
Leurs yeux ne se détournent pas un instant du brick.
Leurs yeux retiennent sans doute quelque chose de l’infini qu’ils ont contemplé.
Leurs yeux se mangeaient, on dut les séparer.
Leurs yeux se portaient de tous côtés.
Leurs yeux s’étaient arrondis, ils la contemplaient dans un hébétement profond.
Levaque avait gagné, on lâcha les quilles pour vider les chopes.
Levaque et Chaval, eux aussi, lâchaient la rivelaine.
Levaque lançait les poings en avant, comme pour se battre.
Levez-vous à l’instant! lui dit-il grossièrement.
Levez-vous, vous êtes des hommes.
Levé si tôt! dit la Thénardier, est-ce que monsieur nous quitte déjà?
Lex duri carminis. — Qu’est celui-là?
Lèse-justice, c’est lèse-majesté.
Lève donc le nez.
Lève-toi donc, que tu es là comme une chiffe!
Lève-toi, et viens.
Léger défaut pour un auditeur.
Léon l’aidait, soutenait les bouts trop longs.
Léon, qui préparait des boyaux de porc pour le boudin, fit une grimace.
Léontine alors aperçut Asie et fit un mouvement d’effroi.
Léontine avait oublié de mettre ses fausses nattes.
Liberta avait appris à la jeune fille les événements de la nuit.
Liberta avait épié les démarches du vieil Indien... il n’avait rien pu découvrir.
Libération n’est pas délivrance.
Libre à elles de se croire toujours belles et jeunes.
Libre à lui d’avoir de la finesse ou d’en manquer.
Libre à vous de me feuilleter tant qu’il vous plaira.
Libre, aurait-il tenté de s’enfuir, où serait-il resté?
Libres! libres ! libres ! répétèrent les évadés.
Lieu des rapts ; fond ignoré où aboutissaient les disparitions.
Liénarde baissa pudiquement les yeux.
Lire haut, c’est s’affirmer à soi-même sa lecture.
Lisa avait eu un léger mouvement.
Lisa avait toutes les peines du monde à le renvoyer à la cuisine.
Lisa et Augustine s’étaient levées.
Lisa évita de paraître, laissant Augustine au comptoir.
Lisa évitait de parler de Florent à Quenu.
Lisa faisait une moue de mépris.
Lisa haussait toujours les épaules.
Lisa reprit sa couture, en baissant les épaules.
Lisa resta toute droite, comme étourdie.
Lisa se mit à rire.
Lisa se pencha pour la suivre du regard, entre les crépines de l’étalage.
Lisa se remit bientôt.
Lisa se récria, dit qu’on ne le fusillerait pas.
Lisa souriait, quand on lui parlait de ces choses à mots couverts.
Lisa sourit, dit qu’on verrait ça.
Lisa s’aperçut que son compagnon prenait au plus long.
Lisa s’était remise.
Lisa s’offrit d’elle-même pour être la cousine.
Lise aussi, riait, ne trouvant là aucun mal.
Lise avait dû enfermer le vin, en le voyant disparaître.
Lise avait fini par coucher Jules, la veillée commença.
Lise elle-même fit un effort, effrayée, désespérée de ce nouveau tracas.
Lise et Françoise demeurèrent seules, devant le corps de leur père.
Lise et Françoise en auraient pleuré de honte.
Lise et Françoise la regardaient faire, les paupières battantes d’anxiété.
Lise et Françoise se décidèrent à en faire aussi.
Lise et Françoise se regardaient, anxieuses.
Lise était arrivée devant la maison des Fouan.
Lise était consternée, la marraine n’arrivait toujours pas.
Lise voulut aussi être aimable pour son oncle.
Lise, Lisette, Lisa, Élisa, Isabelle, Lisbeth, Betsy, cette multitude est Élisabeth.
Lisez à voix haute, je vous donnerai les renseignements que vous pourriez désirer.
Listolier soufflait dans une trompette de bois achetée à Saint-Cloud.
Livrait-il une dernière lutte à sa redoutable passion?
Livrer Jean Valjean, c’était mal ; laisser Jean Valjean libre, c’était mal.
Lî avait trop chaud!...
Lî cligna ses petits yeux obliques.
Lî espérait-il donc fatiguer l’animal?
Lî et lui se remirent donc en marche afin de contourner le lac.
Lî n’était pas froid encore.
Lî s’empressa d’obéir.
Lî, né à Canton, avait été élevé pour le commerce dans une maison anglaise.
Lobau à une extrémité comme Reille à l’autre sont roulés dans le flot.
Logez-vous toujours à l’Auberge Jean? demanda Rantaine.
Logis compliqué, inintelligible à un nouveau venu.
Logre disait, avec ses gestes passionnés, que tout irait sur des roulettes.
Logre et le marchand de vin ne bronchèrent pas.
Logre eut un léger tressaillement.
Logre également lui témoignait une grande amitié.
Logre était acquitté, ainsi que Lacaille.
Logre refusait, en jurant qu’il ne tenait pas à l’argent.
Logre seul tenait quelquefois tête à Charvet, sur la question des salaires.
Logre, vous savez, le bossu, s’en était mis un sur les épaules.
Loin de faire reculer la déesse, ce masque l’attirait!
Londres est une fête perpétuelle.
Londres, Sampson Low, Marston, Searle et Revington, éditeurs.
Londres, à tout prendre, est une ville qui a du bon.
Long duel, qui durera plusieurs générations.
Longitude, quarante-neuf degré trente-cinq’ à l’ouest de Greenwich.
Longs’s-Peak, douze décembre.
Longtemps il parla sans que son ami parût l’entendre.
Longtemps les comprachicos ne se cachèrent qu’à demi.
Longtemps muets, nous contemplâmes Le ciel où s’éteignait le jour.
Longtemps, cette rêvasserie confuse, mal formulée, roula dans le crâne de Jean.
Longtemps, des groupes stationnèrent, causant à demi voix.
Longtemps, il resta immobile, sa vieille échine calée contre cette maison.
Longtemps, il rôda au hasard.
Longtemps, il rôda, écoutant les maillets des charpentiers taper dans le puits.
Longtemps, la silhouette immobile de Thalcave apparut à travers l’écume des vagues.
Longtemps, le tambour résonna.
Longuement, ils regardaient, côte à côte, se touchant de la hanche.
Lopèpe aurait voulu acheter un fusil.
Lopèpe prit d’abord un air diplomatique et parut hésiter.
Lopèpe s’en faisait gloire!
Lord Arundel était fort cassé, et le plus vieux des deux.
Lord Barnard répétait: — Mauvais coup.
Lord Chenay sous Élisabeth.
Lord Clancharlie avait eu, comme Cromwell, ses incorrections et ses irrégularités.
Lord David! est-ce que ce serait déjà vous?
Lord David assistait aux boxes, et il en était la règle vivante.
Lord David chantait des chansons françaises, gaîté élégante qui avait plu à Charles
Lord David eut un second éclat de rire.
Lord David était beau, mais c’était par-dessus le marché.
Lord David était du petit nombre des arbitres qu’on n’ose rosser.
Lord David présida, comme l’un des douze, aux tables et réceptions.
Lord David, dit le comte de Thanet, tu es écossais.
Lord Desertum consulta les référees, et dit: — Il y aura cinq minutes de rond.
Lord Fermain Clancharlie, ceci est l’instant décisif.
Lord Glenarvan avait serré la main du jeune capitaine en disant: « Merci, John.
Lord Glenarvan était donc à bord du Duncan, mais Ayrton y était aussi.
Lord Glenarvan rentrait à Malcolm-Castle de toute la vitesse de ses chevaux.
Lord Grenville ne résista pas longtemps, les larmes de Julie le gagnèrent.
Lord Grenville s’assit et resta les bras croisés, muet et sombre.
Lord Linnœus Clancharlie avait fait aux honnêtes gens ce chagrin.
Lord Linnœus Clancharlie n’avait pas toujours été vieux et proscrit.
Lord Newcastle fit un signe de tête.
Lord Robartes s’écria: Je gagne douze cents guinées.
Lord Uxbridge, qui le lendemain fit enterrer sa jambe, avait le genou fracassé.
Lord et lady Glenarvan observaient avec intérêt John Mangles et Mary Grant.
Lors il cogneut qu’il estoyt le vray bien aymé.
Lors la paouvre mère ne treuvoyt aulcun mot à respondre à ceste parole.
Lors le bon fils de dire: — Vécy pour saulver mon père de iustice!
Lors moult ploura Berthe, à laquelle feut emblé son heur.
Lors par nous ha esté requise de dire où se faisoyent ses oraisons.
Lors se mit à geindre et plourer.
Lors, déposay la fermeté dont doivent demourer guarnis les iuges.
Lors, par nous luy ha esté dict: Doncques vous estes chrestienne?
Lorsque Delhomme retourna près des autres, il tomba au milieu d’une terrible querelle.
Lorsque Élodie, rougissante, lui présenta le sucrier, il la regarda, il chercha une galanterie.
Lorsque Godfrey le rejoignit, les deux tronçons du reptile tressautaient sur le sol ensanglanté.
Lorsque Nanon vint avec son rouet: — Tu dois être lasse, lui dit-il.
Lorsque Négrel et les ouvriers revinrent, une colère terrible les secoua.
Lorsque Pierre Gringoire arriva sur la place de Grève, il était transi.
Lorsque Samuel vint se fixer à Lima, Sarah avait huit ans.
Lorsque la chambre des porions se rouvrit, un silence régna dans le groupe.
Lorsque la nuit arrivait, les travailleurs étaient véritablement exténués.
Lorsque le chariot eut atteint la palissade, il s’arrêta.
Lorsque les ouvriers crevaient de faim, il leur fallait donc du poisson quand même?
Lorsque les ouvriers se furent entassés aux autres étages, la cage monta.
Lorsque les premiers butèrent contre l’éboulement, ils crièrent, appelèrent les camarades.
Lorsque tout se trouva prêt, il s’impatienta de nouveau.
Lorsque tu te marieras, tu approuveras ma discrétion.
Lorsqu’elle eut mangé, elle s’en alla, étourdie.
Lorsqu’elle était enfant, je la tenais ainsi.
Lorsqu’elle me disait: Mon père, Tout mon cœur s’écriait : Mon Dieu!
Lorsqu’il eut atteint le troisième palier, son pied ne rencontra plus de marche.
Lorsqu’il eut repris un peu haleine, il se remit à fuir.
Lorsqu’il leva la tête, il vit qu’il était devant le Voreux.
Lorsqu’il leva les yeux, Combeferre n’était plus là.
Lorsqu’il se fut relevé, Maheu passa simplement une culotte sèche.
Lorsqu’il serait en perdition, peut-être faudrait-il recourir à eux?...
Lorsqu’il tint le billet, il dut s’approcher de la fenêtre.
Lorsqu’ils auront bien crié, ils iront souper avec plus d’appétit.
Lorsqu’ils furent arrivés près d’elle: « Vous cherchiez des traces? dit Mrs.
Lorsqu’ils y arrivèrent, quelle ne fut pas leur inquiétude?...
Lorsqu’on lui demandait: « Où est ta mère?
Lorsqu’on ne travaillait plus, il fallait savoir se réduire.
Lorsqu’on n’y est pas allé, on ne peut pas savoir.
Lorsqu’on serre le frein d’un train, le train s’arrête.
Lorsqu’un objet est taboué, nul n’y peut toucher impunément.
Lorsqu’un voisin lui demandait: — Eh bien! père Fouan, vous allez donc toujours?
Loucher est une chose estimée.
Loucian, il est bien heureux pour moi de te rencontrer, s’écria l’étranger.
Loué soit Pluto! dit Clopin.
Louis Clodion et ses camarades demeurèrent une heure encore en plein air.
Louis Clodion et ses camarades se résignèrent donc.
Louis Clodion, John Howard, Albertus Leuwen, se précipitèrent vers Monsieur Patterson...
Louis Clodion, qui en comprit la gravité, eut la force de se contenir.
Louis Cornbutte avait visé l’ours au cœur, et l’ours était mort.
Louis Cornbutte captura des grues qui avaient poussé jusque là leurs pérégrinations septentrionales.
Louis Cornbutte comprit alors pourquoi la santé de ses ennemis se soutenait!
Louis Cornbutte fit en un instant ces réflexions.
Louis Cornbutte lui-même éprouva un mieux sensible.
Louis Cornbutte prit une résolution décisive.
Louis Cornbutte se hasarda à sortir avec son fusil pour rapporter quelque gibier.
Louis a été aussi surpris que moi-même d’apprendre ma grossesse.
Louis a repris sa jeunesse, sa force, sa gaieté.
Louis continue-t-il son système de madrigaux?
Louis est si content, que sa joie a fini par réchauffer mon âme.
Louis me grondait, il croyait aux médecins.
Louis ouvrit la porte, aperçut l’écolière, et rentra précipitamment.
Louis venait d’être réintégré sur le contrôle des officiers en disponibilité.
Louis vint. — Un médecin! un médecin ! il meurt ! lui criai-je.
Louis, qui avait entendu une partie de cette conversation, accourut aussitôt.
Louis-Philippe a été un roi de plein jour.
Louis-Philippe avait annoté de sa main Beccaria.
Louis-Philippe était un homme rare.
Louisa, garde-moi le secret, dit Julie après un moment de silence.
Louise est dans un état navrant.
Louise est sublime de grâce, de raison, de charme, d’esprit et de sensibilité.
Louise est très romanesque.
Louise, cette fête vaut bien des amours perdues.
Louise, je suis une bienheureuse mère!
Louise, la belle Normande, s’était montrée plus tendre.
Louise, ne compromets pas notre bel avenir à toutes deux!
Louve et louveteau se pourlèchent.
Luc-Savinien, comte de Portenduère.
Lucas lui porte une collation à midi pendant la récréation.
Lucie et Jeanne déclarèrent que ce devait être une peau de lapin.
Lucien a-t-il reçu mes instructions?...
Lucien en était là.
Lucien ne dit qu’un mot à son domestique: — Vite aux Italiens!...
Lucien Chardon de Rubempré.
Lucien Chardon, de Rubempré.
Lucien a du talent, tu ne l’as pas ménagé, tu l’as roué.
Lucien aperçut tant de solennelle bonne foi chez Esther qu’il resta pensif.
Lucien arrêté!... se dit-il.
Lucien baissa la tête.
Lucien brûla sur-le-champ ce billet à la flamme d’une bougie.
Lucien comparait involontairement Esther à Clotilde.
Lucien employait les plus grandes précautions pour aller rue Taitbout ou pour en sortir.
Lucien emporte nos espérances dans son cercueil.
Lucien entrait, comme on le voit, dans la voie d’une confession générale.
Lucien et Dieu remplissent mon cœur, dit-elle avec une touchante ingénuité.
Lucien et l’abbé purent respirer pendant un moment.
Lucien était fort triste et songeur.
Lucien était ainsi devenu presque un personnage.
Lucien inclina la tête.
Lucien laisse un testament par lequel il vous lègue trois cent mille francs...
Lucien leva la tête par un mouvement d’une brusquerie furieuse.
Lucien leva sur l’abbé ses yeux mouillés de larmes.
Lucien ne répondait pas, il regardait Rastignac.
Lucien passa le temps à feuilleter un magnifique ouvrage à gravures.
Lucien veut se tuer... ajouta-t-elle à l’oreille d’Europe.
Lucien viendra ce soir vous dire adieu, brûlez ceci devant lui...
Lucien vit le Palais dans toute sa beauté primitive.
Lucius, le plus ancien roi d’Angleterre, était qualifié par saint Télesphore mylord Lucius.
Lucrèce te l’a fait dire.
Lueurs que couvre la fumée!
Lui! dit-il en souriant, il n’est pas plus prêtre que toi...
Lui! il nous connaît trop !
Lui! mon père !... oh ! monsieur !... il a dit cela !
Lui! s’écria le capitaine.
Lui? répéta machinalement Piombo.
Lui adresser des questions, causer avec lui, était impossible.
Lui aussi arrive! répondit le marquis.
Lui aussi était à son paroxysme.
Lui aussi frissonnait, comme Paris, au seuil d’une révolution formidable et obscure.
Lui aussi resta suffoqué d’abord.
Lui aussi s’arrêta, examina le boisage.
Lui aussi, avait tué.
Lui déplaire!... ai-je répété mille fois depuis comme un fou.
Lui en enfance! s’écria un vieux bicêtrien qui les regardait.
Lui est-il arrivé quelque malheur?...
Lui et son compagnon s’étaient assis.
Lui était tombé à genoux et la couvait d’un œil de flamme.
Lui montrant la porte masquée qu’elle entr’ouvre.
Lui montrant une brèche dans le parapet.
Lui ôter le succès? impossible.
Lui ôter l’amour? impossible.
Lui qui était dehors, il y était rentré.
Lui qui léchait tes pieds, il te ronge le cœur!
Lui qui recommandait tant le silence aux autres, il avait là une rude leçon.
Lui regarde en avant: je regarde en arrière.
Lui revenait-il donc à la mémoire quelque souvenir de son ancien métier?
Lui résister vingt-quatre heures, l’Alert le pourrait-il?...
Lui ricanait, la voix étranglée.
Lui seul avait l’intelligence assez déliée pour analyser la situation.
Lui seul eût pu le dire.
Lui seul peut nous dire si c’est là le Duncan.
Lui seul pouvait la concevoir comme libre penseur, et la réaliser comme hardi marin.
Lui sur l’impériale, moi dans le coupé.
Lui s’en aperçut à peine.
Lui, avait avalé sa dernière bouchée.
Lui, avait éclaté de rire.
Lui, brûlé d’insomnie, la veillait, le front entre les mains, les yeux fixes.
Lui, cependant, s’était mis en devoir de redescendre immédiatement pour rejoindre sa corvée.
Lui, cette pauvre force tout de suite épuisée, il combat l’inépuisable.
Lui, cherchait confusément, ensommeillé dans la détente de sa colère.
Lui, continuait: — Quel est le cochon qui ne comprend pas ça?...
Lui, de son côté, ne négligeait aucune occasion de signer le colonel baron Pontmercy.
Lui, déjà, dépliait les papiers, additionnait à voix haute.
Lui, déjà, était retombé, ébranlant de nouveau le sol.
Lui, du moins, n’aura plus longtemps à souffrir!
Lui, encouragé, ne plaçait plus deux mots sans mettre un « nom de Dieu!
Lui, gâté par l’orgueil des villes, ne croyait point à ces choses.
Lui, heureux, traîna la besogne six semaines.
Lui, il était au port, et il regardait autour de lui ce naufrage.
Lui, il prenait le sentier qui abrège, l’évangile.
Lui, la maintenait, en évitant les coups de pied.
Lui, le chef de l’expédition, partir!
Lui, le fidèle et exact marin, aurait-il commis une pareille erreur?
Lui, l’homme, n’avait qu’une pensée: s’enrichir.
Lui, ne distinguait guère que la marchandise qu’il gardait.
Lui, ne voyait rien, marchait droit à son idée fixe.
Lui, n’en perd pas une bouchée ; et pour ce que ça lui profite!
Lui, par dernière galanterie, lui remplissait de terre les deux poches de son tablier.
Lui, pensif, il épiait une occasion.
Lui, pour ne pas parler, répondait par des signes de tête.
Lui, ricanait d’un air fou, répétait tout bas: — Bête! laisse-toi faire !...
Lui, rougit, déclara qu’il n’irait pas, s’il était question de cela.
Lui, savait son métier à présent ; elle, achevait d’apprendre le commerce.
Lui, se débattait, donnait sa parole d’honneur qu’il était trop pressé.
Lui, se massacrait, déraillait, restait en détresse.
Lui, superbe à voir, ne bougeait pas.
Lui, surpris, honteux, bégayait des excuses.
Lui, s’était avancé, la suppliait à voix basse, au milieu de la rue.
Lui, très ému, refusait toujours.
Lui, venait le dernier, la retenait du crâne, quand elle glissait, les mains sanglantes.
Lui-même avait souhaité la fin de son père.
Lui-même mit le matelas dans la coupure.
Lui-même ne s’en cachait point, il était imprégné d’idées subversives.
Lui-même n’aurait pu le dire.
Lui-même se grisait, emporté dans cette fièvre chaude de revanche.
Lui-même secouait son étourdissement, dans l’air glacé.
Lui-même, monsieur, répondit le bonhomme avec une simplicité antique.
Lui-même, répondit tranquillement le docteur, et ses deux amis.
Lui-même, réveillé, s’excitait comme elle, renchérissait.
Luigi attendait que sa femme fût endormie avant de monter à son cabinet.
Luigi debout et silencieux, n’avait plus le courage de sourire à son fils.
Luigi emprunta pour subvenir aux dépenses des couches de Ginevra.
Luigi m’a révélé le monde des sentiments.
Luigi ne répondit que par un sourire, et pressa la main de Ginevra.
Lumière! cria-t-elle.
Lumière! lumière ! tout vient de la lumière et tout y retourne.
Lundi, répondit Mr. Fogg.
Lune de Lune! s’écria Michel Ardan.
Luther et Pascal sont et restent grands ; l’obi est imbécile.
Lutte, cris, hurlements, et tout à coup silence.
Luy! feit Maillé tout estonné.
Luy deffendre l’adoration de vostre autel au delà de trois Oremus par iour.
Luy vint à sa dame en l’heure accoustumée.
Lûchart, vis tonnerez sante vrans à Gondanson sir le resde du pilet te mile...
Lydie est à la maison, dit Contenson, et dans un bien triste état.
Lydie lui joua un morceau écrit, pour le piano, par Beethoven.
Lydie, qui avait eu Schmuke pour maître de musique, était musicienne à pouvoir composer.
Lyon est conséquent: il connaît la France, elle est sans aucun sentiment religieux.
Lyon veut bâtir des théâtres et devenir une capitale, de là des Octrois insensés.
L’Étoile du Sud a éclaté!
L’abbé voulut voir Asie habillée.
L’abbé Carlos Herrera s’y trouvait de la veille, au soir.
L’abbé Carlos Herrera.
L’abbé Chaperon entendit en entrant les sons du piano.
L’abbé Chaperon fut donc le premier ami du docteur à Nemours.
L’abbé Chaperon fut surpris de trouver madame Minoret chez Ursule.
L’abbé Chaperon garda le silence du prêtre.
L’abbé Godard devint rouge, à faire craindre un coup de sang.
L’abbé Godard, outré du flegme de la Grande, tomba sur elle.
L’abbé baisa la main d’Eugénie.
L’abbé de La Trappe donne la réplique à Horace.
L’abbé regarda malicieusement la mère.
L’abeille était à la besogne.
L’abîme Éden venait de se rouvrir.
L’abîme a de ces trahisons.
L’abîme commençait par l’user.
L’abîme des douleurs m’attire.
L’abîme en en parlant prend l’atome à témoin.
L’abîme était au-dessous de lui.
L’abîme ne sait plus ce qu’il fait.
L’abîme n’en avait pas encore pris un seul.
L’abîme se décidait à livrer bataille.
L’abîme semble fou sous l’ouragan de l’être.
L’abondance de la clarté avait on ne sait quoi de rassurant.
L’abondance des araignées rassurait contre l’écroulement immédiat.
L’abondance du gibier leur permettait, d’ailleurs, d’opérer dans un rayon restreint.
L’abrutissement sacré existe.
L’abside de l’église de Combray, peut-on vraiment en parler?
L’absolu doit être pratique.
L’académie française donnait pour sujet de prix: Le bonheur que procure l’étude.
L’accalmie était suffisante pour qu’il pût approcher.
L’accent de ce mot, écoute, était si impératif que le patron salua.
L’acceptation de cet homme faisait-elle partie du mariage consommé?
L’accès avait duré cinq heures environ.
L’accès à l’intérieur du brick était facile alors.
L’accès des grades leur était défendu.
L’accès du haut Waikato paraît être interdit aux profanes Européens.
L’accès dura cinq heures.
L’accord ne se rétablit pas sans peine.
L’accumulation des intérêts a produit aujourd’hui environ quarante mille francs de rente.
L’acharnement des vagues revint aux parties murées de l’écueil.
L’acte était arbitraire au point d’être incroyable.
L’action de grâces a des ailes et va où elle doit aller.
L’action des rames en fut gênée, et Pencroff dut pousser avec une perche.
L’actualité leur déplaît.
L’adhérence de gueule qu’a le boule-dogue, sa pensée l’avait.
L’adjoint eut un cri de désolation.
L’administration de la province elle-même fit preuve de zèle et de prudence.
L’administration des postes n’a rien à voir ici.
L’admirable aussi, c’est la facilité à se payer de mots.
L’admirable jolie fille! s’écriait-il.
L’admiration pour Fauchelevent fit du chemin, car elle alla à Rome.
L’adoucissement des pentes, c’est là toute la politique de Dieu.
L’adresse de ma lettre t’annoncera, ma chère, le succès de mes sollicitations.
L’adresse était le triomphe de Gilliatt.
L’adresse que vous m’avez demandée!
L’adversaire des théories de Michel Ardan hasarda-t-il d’autres arguments?
L’adversité n’est-elle pas la pierre de touche des caractères?
L’advocat Féron abreuvé de mocqueries Lavieille  quatre-vingt-dix quatre-vingts.
L’advocat Féron mary trompé Piaud  quatre-vingt-onze quatre-vingt-un.
L’aérage ne se faisait pas, au fond de cette voie éloignée.
L’aération y laisse à désirer!
L’aérostat demeurait presque immobile, à l’abri des vents de l’est.
L’affaire aura traîné en longueur et on fait une audience du soir.
L’affaire en resta donc là.
L’affaire est lancée!
L’affaire était claire.
L’affaire était restée assez obscure.
L’affaire était simple.
L’affaire était-elle éventée, et par conséquent manquée?
L’affaire fit un bruit énorme.
L’affaire que j’ai ne peut attendre à demain.
L’affe, pour la vie, est de la plus haute antiquité.
L’affirmative eût été douteuse.
L’affligée sourit tristement.
L’affluence, selon toute apparence, grossissait à Saint-Sampson.
L’affreuse scène! s’écria Kennedy avec un profond dégoût.
L’agitation des flots avait altéré sa pureté.
L’agonie a commencé dans la nuit.
L’agonie est une échéance.
L’aidant à se hisser...
L’aide de camp Gordon venait de tomber à côté de lui.
L’aiglon ne naît pas impunément dans l’aire.
L’aigre bise du nord-est balayait le pavé.
L’aiguille qui marche sur le cadran marche aussi dans les âmes.
L’aile droite, comme dit Charras, fut rabattue derrière le centre.
L’aimer! reprit Eugénie.
L’air ambiant n’est pas nécessaire à leur déflagration.
L’air digne, Lequeu était resté au premier rang.
L’air enivre ; tu reposes À mon cou tes bras vainqueurs.
L’air est vraiment étouffant.
L’air et la vague étaient comme assoupis.
L’air était calme, la chaleur étouffante.
L’air était chaud ; c’étaient les plus beaux jours du printemps.
L’air fait un bruit de forêt.
L’air humide, rejeté par leur respiration, retombait en neige autour d’eux.
L’air me revient parfois, mais confusément.
L’air même paraissait manquer, comme si quelque vaste machine pneumatique l’eût raréfié.
L’air pétrifié des deux mômes rendait une secousse nécessaire.
L’air se maintenait dans un état de pureté parfaite.
L’air s’épuisait, et, sans doute, avec l’air, le courage, le moral!
L’air y est plus léger.
L’air, c’est possible, répondait invariablement J.-T. Maston, mais le moral, jamais.
L’aîné des sept enfants avait huit ans, le dernier un an.
L’aîné se risqua.
L’aînée avait pris le voile en mille huit cent vingt-deux.
L’aînée céda, rentra dans la cuisine, pour ne pas gifler la petite.
L’aînée ne s’était pas mariée.
L’aînée pouvait avoir environ sept à huit ans, l’autre six à peine.
L’aînée, mademoiselle Virginie, était tout le portrait de sa mère.
L’aïeul avait fait place au grand-père.
L’aïeule s’assoupit un peu ; c’est le moment.
L’alcôve était fort à propos devenue cachette.
L’alcôve, à l’entrée, avait deux pieds de haut.
L’algèbre, la médecine, la botanique, ont leur argot.
L’aller avait été difficile.
L’allégresse se soutient-elle?
L’allégresse, sur lui, était lapidation et mitraille.
L’allure du vent arrière ne peut donc être conservée.
L’altière bête se sent piquée et dépense son énorme colère contre l’atome.
L’amant est prêtre ; la vierge ravie s’épouvante.
L’amarre est coupée, et le radeau s’éloigne lentement.
L’amarre était nouée.
L’amarre fut larguée aussitôt.
L’amarre larguée, l’embarcation s’éloigna dans la direction de l’ouest.
L’ambassadeur autrichien, un banquier célèbre se levaient complétement décavés de sommes considérables.
L’ambassadeur baissa la voix et répondit: — Plus belle.
L’ambitieux commencera, peut-être réussira-t-il.
L’ambition de la Normande était de paraître « comme il faut.
L’amende était certaine, peut-être bien qu’il y aurait de la prison.
L’aménagement de la nouvelle demeure s’opéra rapidement.
L’aménagement de l’embarcation fut des plus simples.
L’américain lui dit: — Vous connaissez cette mer-ci?
L’ami Barbicane croit que son projectile ira tout droit à la Lune.
L’ami Gwynplaine, l’épée est affaire de gentilshommes.
L’amiral de Kergarouët n’existait que par sa femme.
L’amiral, c’était l’amirauté ; pour les épaves, l’amirauté, c’était Barkilphedro.
L’amitié ne remplit pas tout le cœur, madame.
L’amitié, mon ange, ignore les banqueroutes du sentiment et les faillites du plaisir.
L’amour a droit à une longue barbe blanche.
L’amour discuteur et phraseur me paraît insupportable.
L’amour est assez puissant pour charger la nature entière de ses messages.
L’amour est profondément égoïste, tandis que la maternité tend à multiplier nos sentiments.
L’amour est une respiration céleste de l’air du paradis.
L’amour est, je crois, un poème entièrement personnel.
L’amour lui avait bandé les yeux, pour le mener où?
L’amour lui expliquait l’éternité.
L’amour maistrisè Riault  cent quatre-vingt-dix cent soixante.
L’amour participe de l’âme même.
L’amour permis agrandit ton âme.
L’amour prend la couleur de chaque siècle.
L’amour, c’est la bêtise des hommes et l’esprit de Dieu.
L’amour, c’est là l’unique extase.
L’amour, dans le mariage, est une chimère.
L’amphithéastre de dissection Lavieille  quatre cent cinquante-cinq trois cent vingt-huit.
L’amûre?... jeu groid que c’esd te maicrir.
L’an dernier, il est allé tout seul dans un pays de voleurs.
L’anarchie allait-elle donc maintenant descendre de là-haut?
L’ancien adolescent pudique se sentait devenir trouble et inquiétant.
L’ancien convict, repentant et pardonné, fût plutôt mort que de trahir ses compagnons.
L’ancien forçat Brevet portait la veste noire et grise des maisons centrales.
L’ancienne habitation Hinsdale, où demeurait Monsieur Edward Falkes, était vaste et confortable.
L’ancienne tactique avait été non seulement foudroyée, mais scandalisée.
L’ancre a dérapé.
L’ancre à jet y fut embarquée.
L’ancre est à pic!... s’écria Pencroff.
L’ancre est solidement assujettie ; il n’y a rien à craindre.
L’ancre vint à pic et fut péniblement arrachée du fond.
L’anfractuosité figurait assez exactement un four à chaux.
L’ange est nécessaire.
L’angle des coudes du voisin ne dispose pas à la bienveillance.
L’angle facial de Gwynplaine était puissant et surprenant.
L’angle sous lequel il voyait toute chose commençait de nouveau à se déplacer.
L’angoisse a de ces lucidités-là.
L’angoisse fait un étau avec des doigts de femme.
L’angoisse suprême survenant dans la suprême extase, quel choc!
L’angoisse, à son paroxysme, est muette.
L’anguille, aux deux bouts de son poing fermé, se tordait.
L’animal a peut-être oublié l’adresse!
L’animal bondit à l’appel de son maître.
L’animal ne sembla même pas s’apercevoir du choc.
L’animal nous aurait vite entraînés où nous n’avons que faire.
L’animal, frappant l’air de ses pattes formidables, cherchait à atteindre André Vasling.
L’année dernière, le révérend Walkner a été martyrisé avec une horrible cruauté.
L’année précédente, le sang-de-rate avait décimé les troupeaux de la Beauce.
L’année vingt-cinq se passa en essais, en recherches, en coquetteries inutiles.
L’antique épouvante panique était là.
L’anxiété des deux astronomes, pendant cette interminable journée, se comprendra donc facilement.
L’anxiété était partout, et un certain tremblement, peu habituel à Paris.
L’anxiété était profonde dans la redoute.
L’apaisement de la mer était inexprimable.
L’apoplexie n’est plus à craindre, mais la phthisie est là.
L’apothéose a une sinistre puissance d’abattre.
L’apôtre peut être hardi, mais l’évêque doit être timide.
L’appareil Reiset et Regnault fonctionnait toujours avec une extrême précision.
L’appareil était alors construit.
L’apparence du ciel n’était point rassurante.
L’apparence, c’est l’immobilité ; la réalité, c’est le changement.
L’apparition subite d’un être surnaturel ne les eût pas impressionnés plus vivement.
L’apparition s’effaça brusquement.
L’appartement du premier étage n’était point habité.
L’appartement était comme elle l’avait laissé!
L’appartement était pourvu des ustensiles nécessaires.
L’appartement était vide.
L’appast nous ha doncques tiré ung beau poisson.
L’appel s’étranglait au fond de sa poitrine.
L’appétit vient en aimant.
L’applaudissement là-bas était ici imprécation.
L’approche de l’église les éclairait.
L’approche du moment suprême inspirait à tous de pénibles réflexions.
L’approvisionnement témoignait de leur estime pour les vertus du chef.
L’après-midi était tiède, des souffles passaient dans les rues étroites du pavillon.
L’après-midi, elle retourna aux Halles.
L’après-midi, lorsque la boutique se vidait, ils causaient tranquillement, pendant des heures.
L’arbitraire se loge dans ces rédactions-là.
L’arbre des roues est démonté comme par un bijoutier.
L’arbre est un exilé, la roche est un proscrit.
L’arbre fut secoué jusque dans ses racines.
L’arbre n’était plus qu’à vingt brasses.
L’arc ténébreux siffle dans l’air.
L’archevêque de Canterbury poussait du coude l’archevêque d’York.
L’archidiacre cependant ne s’était pas même levé pour ce personnage.
L’archidiacre et l’égyptienne se heurtaient dans son cœur.
L’archidiacre était excessivement pâle.
L’archidiacre lui présenta la main. — Donc c’est dit? vous viendrez demain.
L’archidiacre ne leva seulement pas les yeux sur lui. — Après?
L’archidiacre posa son menton sur sa main, et parut un moment rêveur.
L’archidiacre reprit après un silence: — Donc, elle vous a sauvé la vie?
L’archidiacre, Jehan Frollo, Phébus de Châteaupers.
L’archidiacre, comme réveillé en sursaut, lui retint le bras avec une violence convulsive.
L’archipel a un apôtre Hélier, un poëte, Robert Wace, un héros, Pierson.
L’archipel normand parle français, avec quelques variantes, comme on voit.
L’architecte du roi avait évalué la dépense à trois cent mille livres.
L’architecture cependant se tourmente pour cacher cette nudité.
L’architecture commença comme toute écriture.
L’architecture d’une tour de phare était magnifique et extravagante.
L’architecture est détrônée.
L’argent! ce nom de Dieu a volé l’argent, cette nuit !
L’argent qui vient si vite s’en va de même.
L’argent seul était bon, et ils crevaient de misère.
L’argot est la langue de la misère.
L’argot, c’est la langue des ténébreux.
L’argot, c’est le verbe devenu forçat.
L’argot, étant l’idiome de la corruption, se corrompt vite.
L’argot, qu’on y consente ou non, a sa syntaxe et sa poésie.
L’argumentation du lieutenant Hobson, très claire, très nette, fut admise sans contestation.
L’aristocratie anglaise était inquiète, hautaine, irréductible, attentive, patriotiquement défiante.
L’aristocratie, ce vautour, a couvé cet œuf d’aigle, la liberté.
L’armature d’arrière était fortement liée et contrebutée.
L’armée anglaise dormait.
L’armée anglaise en fut profondément ébranlée.
L’armée anglaise était en haut, l’armée française en bas.
L’armée étend vers nous sa grosse patte.
L’armée, toujours triste dans les guerres civiles, opposait la prudence à l’audace.
L’armurier baissa la voix: — Écoutez, parisien.
L’armurier de la rue saint-Vincent avait parlé ; Clubin avait acheté un revolver.
L’arpenteur, pour en finir, conseilla au vieux de le tirer lui-même.
L’arrachement du masque, quelle délivrance!
L’arrêt est exécutoire sous trois jours!
L’arrêt sera prononcé au plus tard demain dans la nuit.
L’arrêter trop vite, c’était « tuer la poule aux œufs d’or ».
L’arrière-pensée du pouvoir rencontre dans la sape l’arrière-pensée du peuple.
L’arrimage du véhicule ne fut qu’un jeu pour ces braves gens.
L’arrivée de la bohémienne rompit brusquement cet équilibre.
L’arrivée de madame Servin mit fin à cette lutte d’amour-propre.
L’arrivée du paquebot était évidemment prochaine.
L’arrivée du yacht écossais à l’île Tabor est fort problématique.
L’arrivée est à quadruple rang d’arbres.
L’arrogance froissée est tout de suite colère.
L’art est aussi respectable que la débauche.
L’art l’a aidée.
L’artère battait partout.
L’artillerie s’y fût perdue dans les marais.
L’artiste la bâtit à sa guise.
L’artiste la compara involontairement à un ange exilé qui se souvient du ciel.
L’as-tu lue toi-même?
L’ascension devint très-périlleuse alors.
L’ascension du pic avait été rude.
L’ascension fut assez pénible.
L’ascension sera donc généralement beaucoup plus rapide que la descente.
L’ascension t’élèvera et t’amoindrira.
L’aspect de cette partie de l’Afrique était inquiétant d’ailleurs.
L’aspect de la mer était le vaste calme.
L’aspect de l’Océan et du ciel était vraiment terrible.
L’aspect de l’île à travers cet épais rideau de pluie était navrant.
L’aspect des lieux a changé.
L’aspect des rives de la Mercy était magnifique.
L’aspect général était misérable, quoique les cases fussent assez bien bâties.
L’aspect monumental naît souvent de la ruine.
L’asphyxie de l’âme!
L’assassin laissa échapper un mouvement de plaisir.
L’assassin pâlirait s’il voyait sa victime ; C’est lui.
L’assaut de la montagne venait de cesser comme par un impérieux contre-ordre.
L’assaut du goulet de l’est recommençait.
L’assemblée du parlement n’était obligatoire que tous les sept ans.
L’assemblée sentit que son président allait aborder le point délicat.
L’assiégé, hélas, fait arme de tout.
L’assistance le suivit d’un œil effaré.
L’assistance regarda Helmsgail à terre et dit: — Remboursé.
L’associé de Lethierry avait « filé », laissant vide la caisse de l’association.
L’astre arrivait donc dans les conditions rigoureusement déterminées par l’Observatoire de Cambridge.
L’astre des nuits était lorgné comme une lady de haute volée.
L’astre est-il le point fixe en ce mouvant problème?
L’astre marche, grandit, secoue une chevelure de pourpre, devient énorme.
L’astre radieux fut salué d’un triple hurrah.
L’atmosphère apportait donc à cette face inconnue ses molécules vivifiantes?
L’atmosphère enveloppait le disque d’un manteau fluide.
L’atmosphère était étouffante.
L’atmosphère était légèrement brumeuse, mais calme.
L’atmosphère était limpide et calme.
L’atmosphère était saturée de l’odeur piquante et désagréable des acides sulfureux.
L’atmosphère était saturée d’une odeur sulfureuse très-pénétrante.
L’atmosphère ne s’illuminera plus sous l’éclair de nos canons!
L’atmosphère recélait d’étouffantes vapeurs.
L’atmosphère terrestre a une hauteur de six mille toises, répondit le docteur.
L’atmosphère, au zénith, avait changé de couleur.
L’attaque était directe.
L’attaque était rude et de nature à faire songer les plus hardis.
L’atteindre à la nage était simple, l’escalader était facile.
L’attente devint insupportable, l’espérance redoublait l’angoisse, tous les cœurs battaient.
L’attention haletante de Marius allait de l’un à l’autre.
L’attitude de Gavard devant Florent était pleine d’une joie défendue.
L’attitude des camarades l’exaspérait, il en arriva aux insultes directes.
L’attitude des deux complices était caractéristique.
L’attraction, c’est-à-dire la pesanteur, avait amené cette modification.
L’aube au jour paraît blême ;L’éclair est noir pour le rayon.
L’aube commençait à poindre, et les objets devenaient moins indistincts autour du campement.
L’aube éveille les esprits comme les oiseaux ; tous causaient.
L’aube ne peut être vaincue.
L’aube pourrait en être noircie pour jamais.
L’aube qui suit une bataille se lève toujours sur des cadavres nus.
L’aube revenue, à quelle distance l’Alert se trouvait-il des Antilles?...
L’aube sort de la nuit, qui la déclare ingrate.
L’aube vint blanchir la façade de l’inn Tadcaster.
L’aubergiste de l’auberge Jean avait parlé ; Clubin avait eu des absences inexplicables.
L’aubergiste est là, dit Montparnasse.
L’aubergiste se remit à le suivre.
L’audace de bien mourir émeut toujours les hommes.
L’audace lui avait déjà réussi une fois.
L’audience est levée à six heures moins un quart.
L’auditoire cependant commençait à chuchoter et à s’entre-regarder.
L’auditoire et les jurés « frémirent ».
L’aultre n’ha qu’une manière de s’en tirer.
L’aumosne au presbytère Lavieille  cent quatre-vingt-quatorze cent soixante-trois.
L’aumônier des prisons avait, comme on l’a vu, totalement échoué.
L’aurait-on arrêté?...
L’aurore ose quand elle se lève.
L’autel et le trône fraternisèrent majestueusement.
L’auteur a dû constater de la sorte son impartialité.
L’auteur a éclairé ce fait.
L’auteur a grandi à mes yeux de mille coudées par ce livre!
L’auteur a laissé, pour ainsi dire, ce livre se faire en lui.
L’auteur demeura et dut demeurer étranger à ces démarches du théâtre.
L’auteur des Marguerites, ce poète si communicatif, si expansif, devint froid et réservé.
L’auteur du Cid n’eût pas dit avec plus de fierté: Pierre Corneille.
L’auteur l’a pensé.
L’automne avait été très beau.
L’autorité était morte en lui.
L’autorité s’ébranle, l’unité se bifurque.
L’autre continuait à fouiller les plats, cherchant ce qu’elle allait demander encore.
L’autre courant, nommé courant de Behring, se dirige en sens contraire.
L’autre était habité par les Russes, Mathieu Strux, Nicolas Palander et Michel Zorn.
L’autre frottait tellement, que le câble allait casser bien sûr.
L’autre haussa les épaules.
L’autre jour j’ai rencontré le père Vinteuil près du cimetière.
L’autre jour vous faites éteindre le feu.
L’autre jour, si je n’avais pas été si soûl...
L’autre le prit à la rigolade.
L’autre lui aura appris qui j’étais!
L’autre lui tendit une main glacée.
L’autre main, soulevée, retomba de même.
L’autre malouin ajouta: — Voilà qui gâte une traversée.
L’autre reprit: — Tête-Dieu! que chantait donc cet effaré d’archidiacre?
L’autre répliqua avec indifférence: — Cela se peut, sire.
L’autre répond: À jamais.
L’autre répondait: — Je les ai vus.
L’autre soir, il est venu me faire la grimace à ma lucarne.
L’autre, frappé au crâne par le météore atmosphérique, avait été tué raide.
L’autre, qui tenait celui-ci étroitement embrassé, était un squelette d’homme.
L’autruche s’était précisément réfugiée dans la première pièce où les recherches commencèrent.
L’avait-il donnée à quelqu’un?
L’avait-il ramenée au continent?
L’avalanche avait enveloppé Gwynplaine.
L’avant dut appartenir entièrement aux voyageuses.
L’avant, emporté et roulé par la rafale, s’était disloqué sur les brisants.
L’avenir de ces grandes îles est joué sur un coup de dé.
L’avenir des peuples s’élabore dans nos rangs obscurs.
L’avenir nous l’apprendra, monsieur, répondit froidement le colonel.
L’avenir, raillé par l’empereur, fit son entrée.
L’avenue lui paraissait démesurée.
L’aversion publique était sur Gilliatt.
L’aveuglement de Dea était divinement incurable.
L’avez-vous entendu? disait-il à Crémière.
L’avez-vous examinée? elle était, ce soir, jaune comme un coing.
L’avez-vous vu s’essouffler sur le bourdon un jour de grande Pentecôte?
L’avis de l’ingénieur était sage.
L’avis est bon, répondit Glenarvan, et nous le suivrons sans retard.
L’avis était bon.
L’avocat général répliqua au défenseur.
L’avocat lui-même avait poussé deux exclamations: — « Madame! madame !
L’avoine est bien chère, disait le maréchal-des-logis au maçon.
L’avoir coupé en morceaux!
L’âge des loups n’est pas fixé comme l’âge des chiens.
L’âge nécessaire à son projet du moment.
L’âge n’avait fait qu’accroître cette pudeur impitoyable.
L’âme a sa séve aussi!
L’âme a ses vandales, les mauvaises pensées, qui viennent dévaster notre vertu.
L’âme aide le corps, et à de certains moments le soulève.
L’âme à tâtons cherche l’âme, et la trouve.
L’âme de l’homme redoute cette confrontation avec l’âme de la nature.
L’âme des justes pendant le sommeil contemple un ciel mystérieux.
L’âme du défunt avait donc définitivement abandonné sa dépouille mortelle.
L’âme en ces trois cachots traîne sa faute noire.
L’âme en lui ne se peut dresser sur son séant.
L’âme est l’amante ; la chair est la maîtresse.
L’âme est pleine d’étoiles tombantes.
L’âme ne se rend pas au désespoir sans avoir épuisé toutes les illusions.
L’âme qui aime et qui souffre est à l’état sublime.
L’âme se débat.
L’âme, à travers sa transparence, Voit trembler leur double clarté.
L’âme, à vau-l’eau dans ce gouffre, peut devenir un cadavre.
L’âme, enfin, revenait-elle au corps?
L’âne n’avançait pas.
L’eau! l’eau est là ! s’écria le docteur.
L’eau arrivait presque à la hauteur du pont.
L’eau avait donc empli déjà ce trou?
L’eau à perte de vue était déserte.
L’eau baissait, le corps de Chaval s’éloigna.
L’eau de cette barrique est empoisonnée!
L’eau de la rivière était limpide.
L’eau derrière cette barre de pierre est presque toujours tranquille.
L’eau déjà montait aux cuisses.
L’eau dont on humectait ses lèvres le ranimait peu à peu.
L’eau en effet y était assez profonde pour un duc.
L’eau en était saumâtre, non potable, mais limpide, quoique salée.
L’eau est lourde et noire, avec une fièvre d’orages intermittents.
L’eau était bleue à perte de vue.
L’eau hargneuse le léchait.
L’eau la couvrait entièrement.
L’eau lui dégouttait des cheveux.
L’eau lui montait à la ceinture.
L’eau ne devait donc jamais manquer à Granite-house.
L’eau ne pouvait donc pénétrer.
L’eau ne s’était pas encore raréfiée dans les plis de terrain.
L’eau pétille, mitraillée.
L’eau sifflait en s’évaporant au contact des laves bouillonnantes.
L’eau tiède doit amener ce résultat.
L’eau y est très profonde.
L’eau, du reste, n’entrait pas très vite.
L’eau, puisée au lac, ne manquait pas dans le campement des Russes.
L’eau, qui le poursuivait, le fouettait aux cuisses, le mordait à la croupe.
L’eau, répondit Cyrus Smith.
L’eau, toute pleine de cette lumière mouillée, paraissait de l’émeraude en fusion.
L’eau-de-vie fermenta dans ces têtes exaltées.
L’effacement de la misère se fera par une simple élévation du niveau.
L’effacement semblait complet de ce côté-là.
L’effet de cette apparition avait été extraordinaire.
L’effet de cette dépêche fut immédiat.
L’effet de cette suave mélodie, portée à travers une nuit limpide, était indescriptible.
L’effet en est immédiat, mais il passe vite.
L’effet prévu était obtenu.
L’effet produit par ce singulier phénomène dépassa tout ce qu’on pourrait imaginer.
L’effort était puissant, prodigieux, désespéré ; mais les vieilles gênes de la prévôté résistèrent.
L’effort l’avait épuisé.
L’effort s’épuise vite dans la tombe.
L’effrayant patient que considérait Gwynplaine semblait un homme de cinquante à soixante ans.
L’effroi sacré est propre à l’homme ; la bête ignore cette crainte.
L’effronterie avait toujours été son ambition.
L’effroyable catastrophe ne saurait être éloignée maintenant!
L’effroyable vérité éclata aux yeux du jeune comte.
L’embarcation se trouva réduite alors à une simple coque.
L’embarcation s’avançait rapidement.
L’embarcation s’éloigna de l’Alert.
L’embarcation s’inclina ; quelques pintes d’eau y entrèrent.
L’embarcation, entraînée dans les remous, disparut.
L’embarcation, modifiant sa direction, vint aussitôt ranger la paroi de droite.
L’embarquement continuait, dessus et dessous, un enfournement confus de bétail.
L’embarquement s’opéra donc facilement.
L’embarras de l’étranger croissait.
L’embêtant, c’est la salade!
L’embêtant, c’est les cotisations, déclara Rasseneur d’un ton judicieux.
L’embrasement intérieur de cette âme s’y réverbéra.
L’empereur se souleva à demi sur ses étriers.
L’empire s’effondrait l’année suivante, la  République était proclamée.
L’empire, avouons-le, fut pleuré, et pleuré par des yeux héroïques.
L’emplacement des forêts détruites était plus aride que le marais des tadornes.
L’emplacement du cratère fut choisi à trente pas du tombeau de Kara-Tété.
L’emplacement du fort était irrévocablement arrêté.
L’emplacement était bien choisi, en effet, pour la mesure directe d’une base.
L’emplacement était favorable, en effet, pour y fonder une factorerie.
L’emplacement même du camp fut littéralement inondé.
L’emploi de chaque heure de leur vie nous avait été narrée.
L’empoisonnement vaudrait mieux encore, mais l’empoisonnement est manqué.
L’emporter était impossible.
L’emprisonnement avait assez duré.
L’encaissement du chemin creux était comble de chevaux et de cavaliers inextricablement amoncelés.
L’encanaillement, prélude aristocratique, commençait ce que la révolution devait achever.
L’encouragement donné aux Caisses d’Épargne est une grosse sottise politique.
L’endroit était obscur, et ils ne risquaient point d’être aperçus.
L’endroit étant bon, les cabaretiers s’y succédaient de père en fils.
L’endroit se prêtait excellemment à cette manœuvre.
L’endroit valait la peine d’être regardé.
L’enfance de Dea avait coïncidé avec l’adolescence de Gwynplaine.
L’enfant Jésus, décapité, n’a pas été aussi heureux que le christ.
L’enfant avait continué d’avancer dans le brouillard.
L’enfant avait juste un an, ce jour là.
L’enfant but, et se remit à manger.
L’enfant commence à s’exprimer par là.
L’enfant de Paris se récrie: — Il parle à son calotin.
L’enfant de chœur descendit de la voiture drapée, puis le prêtre.
L’enfant devait y mourir, il était impossible de le secourir.
L’enfant devenait un danger ; on s’en défaisait.
L’enfant en était couvert.
L’enfant était à cette heure un homme.
L’enfant était dans le bouge pêle-mêle avec le crime.
L’enfant était destiné par nous à être un masque de rire.
L’enfant était devant cette chose, muet, étonné, les yeux fixes.
L’enfant était déjà à distance.
L’enfant était glacé.
L’enfant était presque statue.
L’enfant était tout près de la voix.
L’enfant fixa son attention partout, loin, près, au fond, en haut, en bas.
L’enfant gravit péniblement les trois marches.
L’enfant jeta un regard lamentable en avant et en arrière.
L’enfant la considéra.
L’enfant marchait, la lande continuait, nue à perte de vue.
L’enfant mort du rabbin Éléazar causait avec saint Augustin.
L’enfant ne répondit rien.
L’enfant ne s’en rendait pas compte, mais un marin eût tremblé.
L’enfant n’est plus là, madame, qu’en faire?
L’enfant perdu était retrouvé.
L’enfant recommença: — Ma pièce, monsieur!
L’enfant regarda cet évanouissement.
L’enfant répondit: — Je ne sais ce que vous voulez dire.
L’enfant répondit: — Je ne sais pas.
L’enfant répondit: — Oui.
L’enfant répondit: Il y a là un curé.
L’enfant rudoyé et attendri.
L’enfant se dirigea de ce côté.
L’enfant se méfiait.
L’enfant se mit à manger.
L’enfant se précipita vers la planche pour passer le premier.
L’enfant se remit à écarter la neige.
L’enfant se trouvait sur l’extrême plateau sud de la pointe de Portland.
L’enfant serra cette main contre lui et se sentit rassuré.
L’enfant simplifiait de la sorte les noms romanesques chers à la Thénardier.
L’enfant s’avança du côté d’où venait la voix.
L’enfant toute changée vivait.
L’enfant volé, qui pleurait et criait.
L’enfant voyait ce rêve.
L’enfant, avec sa brioche mordue qu’il n’achevait pas, semblait gavé.
L’enfant, à la fois repoussé et attiré, demeurait immobile.
L’enfant, effaré, recula.
L’enfant, en effet, faisait son entrée chez Homo et chez Ursus.
L’enfant, l’œil fixé sur les empreintes, se mit à suivre ce pas.
L’enfer est pavé de bonnes intentions, n’est pas un paradoxe de prédicateur.
L’enfer y était à l’enchère du plus gros blasphème.
L’enfer, le serpent et la rêverie s’enroulent sur eux-mêmes.
L’engloutissement les résorbait en silence.
L’enjeu était une casquette neuve et un foulard rouge, déposés chez Rasseneur.
L’enlèvement du sorcier.
L’ennemi en a. » Tholomyès s’interrompit.
L’ennui dépouilla les mets de leur saveur.
L’ensemble accablait, le détail torture.
L’ensemble du travail qui se fait là a un nom, le Progrès.
L’ensemble était riant.
L’ensemble était une rumeur, le détail était un cri.
L’ensemble ressemblait à une tente d’esquimau.
L’entablement était mathématiquement parallèle au soubassement.
L’entente de l’élément avec l’élément est nécessaire.
L’enterrement se fait au cimetière Vaugirard, un peu avant la nuit.
L’entêté garçon ne songeait qu’à ce kiosque.
L’enthousiasme indescriptible qu’elle excita parmi les spectateurs s’éleva jusqu’au délire.
L’enthousiasme peut se mettre en colère ; de là les prises d’armes.
L’entraînement allait devenir poignant pour Jean Valjean.
L’entre-pont était comme le cabanon d’un fou où tout est cassé.
L’entrée avait été peu commode, la sortie fut plus obstruée encore.
L’entrée dans les mondes inconnus n’est pas une chose simple.
L’entrée de la chambre d’Eugénie faisait face à cette porte murée.
L’entrée de son éminence bouleversa l’auditoire.
L’entrée du grenier qui régnait au-dessus de ses appartements avait été murée.
L’entrée est l’issue.
L’entrée était libre, on payait deux sous chaque danse.
L’entrée fut triomphante.
L’envahissement des laves avait été complet.
L’envahisseur n’avait pu trouver grâce chez l’envahi.
L’enveloppe du ballon se dégonflait de plus en plus.
L’envie à leur ombre ricane.
L’envie est une bonne étoffe à faire un espion.
L’envie est une chose dont on a toujours le placement à la cour.
L’envie l’étreignait aux flancs.
L’erreur commune, c’est de prendre l’être extérieur pour l’être réel.
L’erreur de Passepartout semblait sincère, mais elle rendait son projet plus difficile.
L’erreur était palpable.
L’erreur judiciaire possible n’a droit, chose étonnante, à aucun respect.
L’escabeau du lit était à côté.
L’escarboucle du fond de l’infini, diamant de loin, de près est fournaise.
L’escarpement de la petite Douvre en surplomb se dérobait sous lui.
L’escarpement était haut.
L’esclavage, répliqua le révérend Hérode, est d’institution sacrée.
L’esclave, devenu libre, n’avait pas voulu quitter son maître.
L’escorte se rangea en bataille des deux côtés.
L’escorte, commandée par le bushman, se composait de cent hommes.
L’espace est ébranlé sur un large rayon par leurs souffles assourdissants.
L’espace ne manquait pas, et chaque objet pourrait être méthodiquement disposé.
L’espace noir et désert était devant elle.
L’espace sait, regarde, écoute.
L’espèce de larve terrassée et enchaînée aux quatre piliers continuait de râler.
L’espèce est aussi connue que peut l’être celle des felis domestiques.
L’espée des marys Lavieille  cent quarante-sept cent trente-trois.
L’espérance brûle et luit sur l’angoisse comme le naphte sur l’eau.
L’espérance d’être soulagé lui donne du courage pour souffrir.
L’espérance vaudrait-elle mieux que la possession?
L’espionnage, alors assez général, s’appela civisme.
L’espoir dura peu ; la lueur s’éclipsa vite.
L’espouse déçue Louis  cent soixante-quinze cent cinquante-deux.
L’esprit des cours prévôtales avait survécu à l’institution.
L’esprit des grands jours entra dans cet homme inconnu à cette minute fatale.
L’esprit d’indiscipline s’était dissipé, la loyauté se reconstituait.
L’esprit ultra caractérise spécialement la première phase de la Restauration.
L’esprit veut du loisir et certaines inégalités de position.
L’essai avait ruiné ses actionnaires.
L’essentiel était de savoir ce qu’étaient devenus Nic Deck et le docteur.
L’estimation totale de ses biens allait à dix-sept millions.
L’estomac mécontent dérange tout.
L’estomac plein ressemble à une conscience satisfaite.
L’estrade demeurait déserte, le théâtre muet.
L’estrade fut enlevée tout d’un coup.
L’eût-il été, il ne l’est plus.
L’eût-il moins adorée?
L’eût-il moins épousée?
L’examen des livres le renseigna à cet égard.
L’excellence de ce logis était d’être à portée de l’épave.
L’excellente chose, et vraiment merveilleuse, que ce matérialisme-là!
L’excessive pesanteur de cet homme dans la destinée humaine troublait l’équilibre.
L’excessive tendresse de son regard pouvait seule en adoucir l’éclat.
L’excès de conscience dégénère en infirmité.
L’excès de foudre annonce la fin.
L’excès de songe fait les Escousse et les Lebras.
L’excès de vent eût plutôt gêné qu’aidé.
L’excès de zèle perd les pêchers et les abricotiers.
L’excès de zèle tue la grâce et la joie des bons dîners.
L’excès d’attention se tourne en isolement.
L’excès d’effort pour être chaste la faisait prude.
L’excès d’étain les fait trop tendres.
L’excuser était impossible ; les plus bienveillants l’abandonnaient.
L’exemple de Levrault-Levrault avait été terrible pour le pays.
L’exécution est déjà contremandée...
L’exhaussement du navire ne l’avait pas ébranlé, et il était parfaitement solide.
L’exilé, ma chère mignonne, est comme la grille, bien maigre!
L’expédient eût été puéril.
L’expédient qu’il trouve est pris dans votre repos.
L’expédient réussit parfois...
L’expédition a été décidée.
L’expédition avait-elle rencontré quelque obstacle qui l’empêchait de rejoindre?
L’expédition fut donc résolue, et le départ fixé au sept mars.
L’expiation rouvre une porte fermée ;Les souffrances sont des faveurs.
L’explication des indulgents flottait entre obstination puérile et opiniâtreté sénile.
L’explication donnée par le sergent Long était exacte.
L’explosion des fusées n’avait pu l’enrayer.
L’explosion n’est pas nécessaire, dirait un formaliste, elle n’est que contingente.
L’express était parti depuis trente-cinq minutes.
L’expression a des frontières, la pensée n’en a pas.
L’expression du visage de Fix lui parut singulière.
L’expression fanatique de cette allégresse rendit le général inquiet et sombre.
L’expression générale de cette physionomie animale était la lâcheté.
L’expulsion était adoptée ; le précipice était habitable.
L’extase a succédé aux fureurs!
L’extraordinaire, c’est une obscurité.
L’extrémité des branches calcinées avait donné contre une extumescence du sol.
L’extrémité du crime a des délires de joie.
L’extrême amertume de cette substance ne pouvait le tromper.
L’ébahissement des bourgeois contemplait et commentait cette machine, fièrement cahotante.
L’éblouissant soleil de juin inondait de lumière cette chose terrible.
L’ébranlement révolutionnaire y fait des fissures par où coule la souveraineté populaire.
L’écart se faisait entre l’estacade et l’arrière.
L’échafaud est vision.
L’échange des perruques fut fait.
L’échelle! s’écria le docteur.
L’échelle de corde tremblait encore.
L’échelle de soie lui fut tendue, et il remonta lestement.
L’échelle était dressée près du gibet permanent.
L’échelle fut définitivement installée le vingt-huit mai.
L’échelle que tu vois, crois-tu qu’elle se rompe?
L’échéance du diable serait arrivée.
L’éclaboussure d’un éclair, c’est encore de la foudre.
L’éclair arriva et lui montra la situation.
L’éclair de la victoire passa dans ses yeux.
L’éclair des tourmentes boréales est silencieux.
L’éclair n’est pas plus prompt que ne le fut cette chute.
L’éclat de rire part de l’attendrissement.
L’éclipse d’une telle lumière était décidément impossible.
L’école académique militaire l’excommuniait en lâchant pied.
L’école de Salerne dit: « Mangez peu et souvent ».
L’école, eh bien! ce sera pour un autre jour...
L’écolier entra hardiment.
L’écolier le remarqua à peine.
L’écolier observait son frère avec surprise.
L’écolier se blottit sous le fourneau.
L’économie politique y voit un détritus, la philosophie sociale y voit un résidu.
L’écrasement est une loi.
L’écrasement, c’est la peur des petits.
L’écriture s’était imprimée sur le buvard.
L’écroulement était de tous les côtés.
L’écroulement, c’est Waterloo ; la diminution, c’est Sainte-Hélène.
L’écueil Douvres en était un.
L’écueil corridor est le plus inquiétant.
L’écueil de Ham-Rock!
L’écueil et le navire, on allait s’aborder.
L’écueil repoussé, c’était de l’impossible accompli.
L’écueil ressortait du fond de la mer.
L’écueil, ce n’est pas le rocher, c’est la sirène.
L’écueil, c’était lui.
L’écueil, ici, c’était le port.
L’écuelle était mieux que vidée, elle était nettoyée.
L’écume crachait d’en bas sur cette chose misérable.
L’écume rendait les lames lumineuses.
L’écume ressemblait à la salive d’un léviathan.
L’écume ressemblait à une lèpre.
L’écume retombée laissa voir un ravage.
L’écume se dissipa.
L’éden s’est éclipsé, laissant à nu l’écueil.
L’édifice a mille étages.
L’édifice conservait son air calme et désert, mais quelque chose glaçait les truands.
L’édilité républicaine l’avait démoli, percé, troué.
L’éducation anglaise les amortit.
L’éducation ne signifiait rien, c’était l’intelligence qui décidait de tout.
L’égalité a un organe, l’instruction gratuite et obligatoire.
L’église! c’est cela.
L’église de St Benoît-le-bien-Tourné, r. St Jacques.
L’église de la rue, l’église de tout le monde.
L’église est guettée jour et nuit.
L’église est mieux.
L’église et la mairie n’étaient pas très-éloignées de l’hôtel.
L’église était déserte de nouveau et retombée dans son silence.
L’église prenait jour sur le jardin.
L’église sonna trois heures un quart.
L’église, c’est l’azur, lui dis-je ; et quant au prêtre...
L’égoïsme du vieux millionnaire dut céder devant les obligations de l’amoureux.
L’égoïsme est une bonne racine du bonheur.
L’égoïsme n’est pas une des divisions de l’ordre social.
L’égout Montmartre est un des plus dédaléens du vieux réseau.
L’égout a pris aujourd’hui un certain aspect officiel.
L’égout de Paris a été une vieille chose formidable.
L’égout de Paris, au moyen âge, était légendaire.
L’égout de Rome a engouffré le monde.
L’égout est le vice que la ville a dans le sang.
L’égout est traître et vous dénonce.
L’égout était évidemment en complicité avec quelque bande mystérieuse.
L’égout était sans fond.
L’égout maintenant descendait.
L’égout, c’est la conscience de la ville.
L’égout, c’était le barathrum.
L’égout, en effet, reçoit tous les contre-coups de la croissance de Paris.
L’égout, par exemple, était réfractaire à tout itinéraire.
L’égyptienne! s’écria-t-il presque effrayé.
L’égyptienne la couvrit de baisers. — Oh!
L’égyptienne ne bougeait pas plus que lui.
L’égyptienne ne faisait aucune attention à lui.
L’égyptienne ne répondit pas.
L’égyptienne se jeta avec angoisse dans les bras de la sachette.
L’égyptienne s’avança vers la noble dame.
L’égyptienne touchée ouvrit les yeux.
L’égyptienne va passer!
L’égyptienne vit les soldats s’approcher.
L’élargissement du droit agrandit le devoir.
L’élargissement du trou est inévitable, et nul moyen d’y remédier sur place.
L’électeur de Hesse tenait de la chair à canon.
L’élection d’un général en chef, sans doute? demanda Mr. Fogg.
L’élégance avant tout.
L’élégance se reconnaît là.
L’élégant avait profité de l’incident pour s’esquiver.
L’élégant de province portait les éperons plus longs et les moustaches plus farouches.
L’élégant s’enfuit.
L’élément recevait un ordre et l’exécutait.
L’éléphant est si intelligent, si fin, si bien armé!
L’éléphant fit entendre quelques grognement de satisfaction.
L’éléphant fut amené et équipé sans retard.
L’éléphant n’était pas à deux longueurs en arrière.
L’élite de la cour et de la diplomatie était hier là.
L’élite se sentait troublée comme la foule ; autrement, mais autant.
L’éloignement rendait fantastique le mouvement ondulé de cette longue et sinueuse colonne.
L’éloquent secrétaire de la Société géographique ne se possédait plus.
L’émerillon est prêt, mais il n’y a rien pour l’amorcer.
L’émerillon est-il solidement attaché?
L’émeute avait tout roulé dans sa fumée.
L’émeute et le choléra sévissaient.
L’émeute était à un bout, la troupe au bout opposé.
L’émeute, c’est Masaniello ; l’insurrection, c’est Spartacus.
L’émeute, depuis deux jours, avait fort agité, indigné et préoccupé Monsieur Gillenormand.
L’éminence rouge est superbe, l’éminence grise est terrible.
L’émotion de Marius fut profonde.
L’émotion des colons était extrême.
L’émotion était portée au comble.
L’émotion fut grande à bord de la Susquehanna.
L’émotion fut indescriptible.
L’émotion les suffoquait eux-mêmes.
L’énergie des plaintes échappées à la marquise l’avait contristé.
L’énigme du mal.
L’énigme était plus impénétrable que jamais.
L’énorme barricade le sentait sur sa croupe.
L’énorme caverne était vide.
L’énorme écume échevelait toutes les roches.
L’énorme obus fut amené au sommet de Stone’s-Hill.
L’énorme plantigrade fut-il atteint par la balle? c’est probable.
L’épaisse nuée s’approcha.
L’épaisse ramure des arbres entretenait une ombre fraîche sur le sol.
L’épaisseur de la neige tombante était épouvantable.
L’épaisseur des cadavres se proportionnait à la profondeur du chemin creux.
L’épaisseur des parois du projectile empêchait tout bruit intérieur d’arriver au-dehors.
L’épaisseur du fourré l’avait forcé de se rapprocher d’eux.
L’épaississement des toiles pleines de mouches indique la paix profonde des araignées.
L’épanchement succéda au silence qui est la plénitude.
L’épanchement volcanique se faisait toujours, mais peut-être avec moins d’abondance.
L’épars vient-il y tourbillonner?
L’épave continuait de s’enfoncer.
L’épave courait dans le noir.
L’épave entrait de plus en plus dans la mer.
L’épave s’enfonçait.
L’épave, allégée, s’enfonçait un peu moins, mais s’enfonçait toujours.
L’épave, c’était Josiane.
L’épave, dans ce rudoiement libérateur, acheva de se disloquer.
L’éperlan fraye, gare les fièvres.
L’épigraphe de ce livre, c’est la fatalité.
L’épontille du poste qui s’est brisée dans ma chute!
L’épopée seule a le droit de remplir douze mille vers avec une bataille.
L’époque dite des émeutes abonde en détails de ce genre.
L’épousaille, solution désolante de clarté.
L’épouvantail n’épouvante plus.
L’épouvante fut au comble.
L’épouvante roula des hommes comme un tas de feuilles sèches.
L’époux de Mrs.
L’époux est orphelin.
L’épreuve était faite, et n’était plus à recommencer.
L’épuisement aboutissait à l’avortement.
L’épuisement des forces n’épuise pas la volonté.
L’épuisement, la fatigue rendirent sa pagaie inerte entre ses mains.
L’équinoxe s’annonce de bonne heure dans la Manche.
L’équipage avait bien été massacré jusqu’au dernier homme.
L’équipage cherchait ainsi à signaler sa présence aux environs de la Morgheda.
L’équipage de la Durande avait parlé.
L’équipage de l’ourque se composait d’un patron et de deux matelots.
L’équipage d’un navire qui passerait croirait voir une épave couverte de morts.
L’équipage est au complet.
L’équipage est exténué.
L’équipage et les passagers se tenaient sur le pont.
L’équipage était au complet.
L’équipage était occupé à enverguer les voiles.
L’équipage était probablement des leurs.
L’équipage fut bientôt exténué, à bout de forces.
L’équipage fut mis en réquisition.
L’équipage les avait précédés.
L’équipage se hâta de faire ses préparatifs.
L’équipage se précipite vers Robert Kurtis, pour lui demander des ordres.
L’équipage y mettait un zèle incroyable.
L’éruption! l’éruption ! répondit Pencroff d’un air peu satisfait.
L’éruption d’un hypocrite, nulle ouverture de cratère n’est comparable à cela.
L’éruption rongeait les bords du cratère.
L’étain a une odeur.
L’état actuel de ce disque crevassé, tourmenté, boursouflé, le prouve surabondamment.
L’état de la mer était bon, les vents fermes.
L’état de la mer se modifia dans la journée du quatre novembre.
L’état de prévention devrait n’apporter aucun changement dans les habitudes des individus.
L’état de sa santé me paraît vraiment inquiétant.
L’état d’Harbert dominait tout.
L’état lui-même s’aperçut que quelqu’un avait été écrasé quelque part.
L’état sanitaire de l’expédition demeura satisfaisant.
L’étendue demeure impassible.
L’étendue était pleine du murmure des mers et du bourdonnement des mouches.
L’éternel tumulte dégage de ces régularités bizarres.
L’éternité contient plus d’un divin secret.
L’éternité dit: Nuit!
L’été fut lumineux et caressant.
L’été hospitalier ouvrait sa porte aux oiseaux lointains.
L’été n’abdique pas.
L’été, dans les belles nuits, il couchait dehors, avec Homo.
L’été, dit Robert.
L’été, on y va faire des parties de plaisir.
L’étoile redoutable est là.
L’étoile répond: — Certitude!
L’étoile vaut le soleil ; L’étincelle vaut la flamme.
L’étonnement de Paganel ne saurait se dépeindre.
L’étonnement du pêcheur ne décrut point.
L’étoupage pouvait se rattacher à ces chaînes.
L’étourdissement de l’orage allait croissant.
L’étranger conjectura que cette chambre communiquait avec celle des époux Thénardier.
L’étranger dit tranquillement: — Viens, Cosette.
L’étranger le regarda fixement.
L’étranger le regardait toujours fixement.
L’étranger les aperçut, et s’écria: « Ah! des passagers ! des passagères !
L’étranger ne bougeait pas.
L’étranger ne s’attendait sans doute pas à se voir si vivement éclairé.
L’étranger paraissait avoir les yeux pleins de larmes.
L’étranger posa cinq pièces de cinq francs sur la table.
L’étranger prit le paquet qu’il avait apporté et le dénoua.
L’étranger resta immobile et froid.
L’étranger resta un moment rêveur devant ce spectacle doux et calmant.
L’étranger se retourna et répondit avec douceur.
L’étranger seul ne lui faisait pas peur.
L’étranger y pénétra.
L’étranger, sans quitter sa chaise, se tourna vers la Thénardier.
L’évaporation est telle qu’ils seraient rapidement à sec.
L’évasion Bouton  cent trente-cinq cent vingt et un.
L’éveil donné, des rugissements plus violents éclatèrent au dehors.
L’éveil était-il donné?
L’évesque de Coire veut parler à vous...
L’évesque ouvrit la bouche comme s’il vouloyt avaller ung fourmaige...
L’événement allait donner raison à Cyrus Smith.
L’événement, pour ainsi dire, n’était pas respirable.
L’évêque avait appuyé sur ces paroles en les prononçant.
L’évêque baissa la tête et répondit: — Vermis sum.
L’évêque battit des mains.
L’évêque continuait de dormir dans une paix profonde sous ce regard effrayant.
L’évêque de Man est le sujet du comte de Derby.
L’évêque dit le bénédicité, puis servit lui-même la soupe, selon son habitude.
L’évêque eut une sorte d’inexprimable commotion.
L’évêque écoutait habituellement en silence ces innocents et pardonnables étalages maternels.
L’évêque écoutait tout cela en silence.
L’évêque fixait sur l’homme un œil tranquille.
L’évêque installa son hôte dans l’alcôve.
L’évêque la regarda d’un air étonné.
L’évêque le faisait souvent remarquer. — Comme cela fait bien! disait-il.
L’évêque le regarda et lui dit: — Vous avez bien souffert?
L’évêque logeait en bas.
L’évêque lui fit voir une clarté.
L’évêque ne l’avait point fermée.
L’évêque ne put s’empêcher de murmurer: — Oui? quatre-vingt-treize!
L’évêque regarda fixement le curé et reprit avec autorité: — Dieu!
L’évêque rentra chez lui profondément absorbé dans on ne sait quelles pensées.
L’évêque reprit avec douceur: — Monsieur, soit.
L’évêque répondit: — Cela regarde le bon Dieu.
L’évêque répondit: — Je me nomme Bienvenu Myriel.
L’évêque sait-il tout là-dessus?
L’évêque se tourna vers l’homme.
L’évêque seul était resté.
L’évêque soupira profondément.
L’évêque s’agenouilla en passant devant ce rideau et fit une courte prière.
L’évêque s’avança.
L’évêque s’y assit.
L’évêque venait de ramasser le panier dans une plate-bande.
L’être en la traversant devient mauvais ou pur.
L’être pour l’être est sphinx.
L’être que voici abuse de mon hospitalité.
L’être qui aime s’aperçoit d’une baisse dans son bonheur.
L’être qui encombrait sa destinée disparaissait.
L’être qui n’était pour Gilliatt qu’une ombre parla.
L’être vivant qui existait encore en lui songea confusément au retour.
L’habit de Laigle était râpé, mais Joly était bien mis.
L’habit donne l’une, la pensée donne l’autre.
L’habitant de l’in-pace avait pour lit cette terre mouillée.
L’habitation était vide!
L’habitation n’était pas loin.
L’habitation, qu’il prenait d’écharpe, tremblait sur ses pilotis.
L’harmonie résulte du tout.
L’herbe en envahissait la moitié et une moisissure verte couvrait le reste.
L’herbe épaisse étouffait complétement le bruit des pas.
L’herbe ne pousse plus où se sont abattues les sauterelles!
L’herbe y reparaissait, avec quelques chardons çà et là.
L’hermine est réservée aux pairs et au roi.
L’heure approchait de tenter la grande opération.
L’heure de ces immenses tueries n’avait pas encore sonné.
L’heure de la confrontation est venue et tu dois répondre.
L’heure de la demi-remontée se faisait sentir sur la mer.
L’heure de la marée s’y prêtait.
L’heure de la séparation était venue.
L’heure des mécomptes avait-elle donc enfin sonné?
L’heure du départ était arrivée.
L’heure du souper, sergent, répondit Jasper Hobson.
L’heure d’agir était arrivée.
L’heure était avancée.
L’heure était venue à laquelle l’infortunée allait mourir.
L’heure était venue de remmener Quasimodo.
L’heure sonna à propos.
L’hélice est faussée, ou engagée, répondit le mécanicien ; elle ne fonctionne plus.
L’hémorrhagie de cette armée était horrible.
L’hémorrhagie, en outre, avait épuisé le blessé.
L’hépatique fleurit, semez l’orge.
L’hérédité contient de l’incorruptibilité ; de là l’insubordination des lords.
L’héritière eût-elle désiré un porte-queue, on lui en aurait trouvé un.
L’héroïsme a ses originaux, reprit Combeferre.
L’héroïsme de demeurer sur l’épave devenait coquinerie.
L’héroïsme, dans la région immatérielle, a un contour.
L’hiatus s’en était élargi.
L’histoire de Jacques Paganel eut un très-grand succès.
L’histoire de la duchesse de..., à Londres, m’en a donné l’idée.
L’histoire des hommes se reflète dans l’histoire des cloaques.
L’histoire des mœurs et des idées pénètre l’histoire des événements, et réciproquement.
L’histoire est une portière qui se croit grande dame.
L’histoire lui tiendra compte de cette loyauté.
L’histoire l’effleure et l’indique à peine.
L’histoire met sa dignité à être une narration qui ne raconte point.
L’histoire n’a rien de plus émouvant que cette agonie éclatant en acclamations.
L’histoire qu’il a racontée est vraie de tous points.
L’histoire se tait volontiers sur le côté gênant des faits sociaux.
L’historien superficiel croit à l’immuabilité.
L’historien, en ce cas, a le droit évident de résumé.
L’hiver arrivait visiblement, mais il n’était ni prompt, ni rigoureux.
L’hiver arrivera, ma fille, répondit Madge avec son inébranlable confiance.
L’hiver elle ne se déshabillait pas pour avoir moins froid.
L’hiver entrait dans la masure comme l’eau dans une éponge.
L’hiver était prévu sans que le printemps fût effacé.
L’hiver ils ne se faisaient pas moitié autant.
L’hiver prochain je consulterai des médecins.
L’hiver prochain, après le deuil, le mariage aura lieu.
L’hiver semblait devoir être rude et précoce.
L’hiver s’y prolonge jusqu’au delà du mois d’avril.
L’hiver venait ; Muche fut frileux, cette année-là.
L’hiver, l’astre éteint-il sa flamme?
L’hivernage commença donc.
L’homme a été fait à la femme par le diable.
L’homme a toujours voulu ajouter quelque chose à Dieu.
L’homme a une pensée, se venger du plaisir qu’on lui fait.
L’homme a-t-il sur son front des clartés éternelles?
L’homme ainsi parle à l’homme et l’onde au flot sonore.
L’homme ajouta: — Vous pouvez garder ce papier pour votre décharge.
L’homme alla droit à la porte de la rue, l’ouvrit et sortit.
L’homme allait et venait sans faire attention à sa femelle.
L’homme aperçu un soir une première fois par Boulatruelle, c’était Jean Valjean.
L’homme au baston ha-t-il gaigné?
L’homme au chapeau à plumes marcha sur Gwynplaine, qui croisa les bras.
L’homme au gros ventre répéta: — Vous êtes dans votre maison, mylord.
L’homme au manteau obéit sans répondre une parole.
L’homme aussi semble chercher l’âme de la terre.
L’homme aux croix écarlates salua.
L’homme avait été à la fois agrandi et amoindri par Napoléon.
L’homme avait jugé à propos d’accentuer cette nature par des potences.
L’homme à la cape bleue salua de la tête.
L’homme à la fourrure de sabelline salua.
L’homme à la lanterne marcha droit à la pointe du Terrain.
L’homme à la redingote jaune ne quittait pas Cosette des yeux.
L’homme à l’homme est obscur.
L’homme à veste de cuir le repoussa de l’épaule.
L’homme baissa la tête en signe d’adhésion.
L’homme boiteux qui le suivait n’était autre que Fauchelevent.
L’homme créé bon par Dieu peut-il être fait méchant par l’homme?
L’homme de barre s’élança pour relever la jeune fille.
L’homme de barre, debout, cherchait le meilleur point sur lequel il pût accoster.
L’homme de la théologie, Minos, revenu à lui, questionna de nouveau Ursus.
L’homme de l’échoppe leur dit: — Vous ne demeurez plus ici.
L’homme de l’histoire passa sans transition à la mythologie.
L’homme des pompes funèbres s’aboucha avec le portier du cimetière.
L’homme des ténèbres se retourne et fait face à l’aurore.
L’homme devant la nuit se reconnaît incomplet.
L’homme déplia le papier, et le regarda, mais son attention était visiblement ailleurs.
L’homme doit épier les forces, et tâcher de découvrir leur itinéraire.
L’homme doit être prêt!
L’homme du Bû de la Rue arrive du rocher Douvres.
L’homme en blouse répondit: — J’arrive d’Amérique avec.
L’homme en qui Gwynplaine voyait Tom-Jim-Jack éclata de rire.
L’homme entendit du bruit dans l’égout.
L’homme est bien garrotté.
L’homme est fait pour la société, non pour l’isolement.
L’homme est lancé.
L’homme est là-dessous.
L’homme est le patient des évènements.
L’homme est l’orgueil du cèdre emplissant le roseau.
L’homme est un dérivé de la nuit.
L’homme est un mutilé.
L’homme est un puits où le vide toujoursRecommence.
L’homme est une prison où l’âme reste libre.
L’homme eut comme une secousse électrique.
L’homme éclata de rire et se tourna vers la cheminée et les fourneaux.
L’homme était Montparnasse.
L’homme était endormi.
L’homme était parti de Marchiennes vers deux heures.
L’homme était perdu.
L’homme était retombé dans ses réflexions.
L’homme était très-malade.
L’homme filé Pages.
L’homme fit signe à Gringoire et à sa compagne d’y entrer.
L’homme grommela, sans cesser d’écrire: — Canaille! canaille ! tout est canaille !
L’homme inquiet et vain croit marcher, il séjourne ;Il expire en créant.
L’homme jaune portait à la main son bâton et son paquet.
L’homme marchait à grands pas.
L’homme marche sans voir ce qu’il fait dans l’abîme.
L’homme ne doit être gouverné que par la science.
L’homme ne peut être que flot.
L’homme ne peut rien sur sa beauté, mais peut tout sur sa laideur.
L’homme ne répondit pas.
L’homme ne sait que devenir en présence de cette incantation épouvantable.
L’homme noir laissait gloser le bavard poëte.
L’homme n’est qu’un témoin frémissant d’épouvante.
L’homme n’est qu’une lampe, elle en fait une étoile.
L’homme n’était pas remonté à la surface.
L’homme obéit à deux principes.
L’homme ouvrit des yeux étonnés.
L’homme ôta sa casquette et salua humblement le gendarme.
L’homme parlait, le magistrat écrivait.
L’homme parvint ainsi au haut de l’échelle.
L’homme pendant ce temps-là ne faisait pas grande attention.
L’homme prit son bâton et son sac, et s’en alla.
L’homme que tout le monde oublie et que nous avons nommé, Bruneseau.
L’homme qui avait été sombre à Austerlitz fut gai à Waterloo.
L’homme qui avait fait cette muselière à l’océan ne se reposa pas.
L’homme qui entra lui était parfaitement inconnu.
L’homme qui était debout devant lui, répondit: — Vous êtes dans votre maison, mylord.
L’homme qui faisait ces choses était devenu effrayant.
L’homme qui ira là et qui rapportera la machine n’existe pas.
L’homme qui plane et rampe, être crépusculaire, En est le milieu.
L’homme qui tenterait cela serait plus qu’un héros.
L’homme qu’il chassait n’était plus là.
L’homme reprit: — Comme tu mets ça là doucement!
L’homme reprit tranquillement: — Mettez-moi à l’écurie.
L’homme retouche la création, parfois en bien, parfois en mal.
L’homme répondit: — Complètement.
L’homme répondit: — J’ai étudié.
L’homme répondit: — J’arrive de Puy-Moisson.
L’homme répondit: — Le fossoyeur.
L’homme rêvait toujours de revenir dans son pays.
L’homme se dépense, le gouffre non.
L’homme se dirigea vers cette auberge, qui était la meilleure du pays.
L’homme se dressa à demi sur son séant.
L’homme se mit à cheminer près d’elle.
L’homme se mit à manger avidement.
L’homme se réveilla.
L’homme souffre, c’est possible ; mais regardez donc Aldebaran qui se lève!
L’homme subit le joug sans connaître les causes.
L’homme subjugué par sa femme est justement couvert de ridicule.
L’homme s’approcha et la considéra.
L’homme s’effémine, la femme « s’humanise ».
L’homme s’était assis là pour laisser un peu reposer Cosette.
L’homme s’était effacé dans la forêt et dans le crépuscule.
L’homme s’était remis à écrire.
L’homme travaille à sa maison, et sa maison c’est la terre.
L’homme, à Triboulet.
L’homme, ce vivant à brève échéance, ce perpétuel mourant, entreprend l’infini.
L’homme, dit-il, n’était pas content d’être dans l’île.
L’homme, dit-il, parvint à une grande ville.
L’homme, lui, est vite à l’extrémité de ses ressources.
L’homme, remettant l’épée au fourreau.
L’homme, selon sa nature, est en quête ou en arrêt devant la nuit.
L’homme, un soir, s’était enfoncé jusqu’au ventre.
L’honnête Tangrouille baissa la tête.
L’honnêteté de Lisa était un des actes de foi du quartier.
L’honnêteté d’un grand cœur, condensée en justice et en vérité, foudroie.
L’honnêteté tentée a la nausée obscure de l’enfer.
L’honorable Peregrine Berti dit: — Aveuglé.
L’honorable gentleman qui daigne être ici présent est arrivé cette nuit de Windsor.
L’honorable gentleman qui daigne être ici présent...
L’horizon était encore très-clair.
L’horizon était singulier.
L’horizon s’élargissait sous les premières lueurs du matin.
L’horizon, où l’eau illimitée remuait à peine, était serein.
L’horloge à figurines Lavieille  quatre cent cinquante-huit trois cent trente et un.
L’horloge du château sonna une demi-heure.
L’horreur de la loi fait la majesté du juge.
L’horreur était dans cette femme et se combinait avec la grâce.
L’horreur fit conclure à l’inconscience, c’était le crime d’un idiot.
L’horreur m’a cloué sur place!
L’horreur sacrée de l’heure s’y ajoutait.
L’horreur sacrée est dans ces pierres.
L’horrible est là, idéal.
L’horrible s’y accroît du fantasque.
L’hospitalité Lavieille  quatre cent soixante-quatorze trois cent quarante et un.
L’hôpital était mal doté ; il y avait fondé deux lits.
L’hôte le déplia avec empressement, comme quelqu’un qui attend une réponse.
L’hôte lui dit: — Voilà du feu.
L’hôte parti, il s’assit sur un fauteuil et resta quelque temps pensif.
L’hôte présenta sa note qu’il fallut payer sur-le-champ.
L’hôte se chauffait.
L’hôtel de Rambouillet confinait quelque peu à la Cour des Miracles.
L’hôtel de ville de Paris remplaça la cathédrale de Reims.
L’hôtel d’Aubrion était criblé d’hypothèques, Charles devait le libérer.
L’hôtelier lui donnait la réplique.
L’hôtelier répondit: — Tom-Jim-Jack.
L’hôtelier, bonnet bas, répondit: — Votre Honneur, c’est ici.
L’hôtelier, intrigué de son côté, interpella un jour Ursus.
L’hôtesse lui disait: Vous ne me laisserez que la coque.
L’huissier de la verge noire avança, puis Manteau-Bleu, puis Jarretière.
L’huissier de la verge noire mit pied à terre, ainsi que son officier.
L’huissier de la verge noire répondit: — La vôtre, mylord.
L’huissier de la verge noire, ayant derrière lui son officier, marchait devant.
L’huissier en même temps lui remit le papier.
L’huissier et le créancier sont là dans un fiacre, ils ont soif!
L’huissier les a... mais il n’y a pas mèche.
L’huissier l’avait laissé seul.
L’huissier prit le papier, y jeta un coup d’œil et obéit.
L’huissier reparaît.— Ramenez le prisonnier.
L’huissier vint après quelques minutes.
L’humain et le surhumain amalgamés.
L’humanité n’est pas autre chose qu’un cœur.
L’humidité froide est là pour longtemps.
L’humidité le pénétrait, il se serrait plus étroitement dans son cache-nez.
L’humidité manquant, la sève manque aussi.
L’hydre au commencement ; l’ange à la fin.
L’hydrogène fusa, et le Victoria s’abaissa tranquillement vers le ravin.
L’hypocrisie avait pesé trente ans sur cet homme.
L’hypocrite est l’épouvantable hermaphrodite du mal.
L’hypothèse de Mac Nap devait toucher de bien près à la réalité.
L’hœmorrhoüs est une vipère qu’a vue Tremellius.
L’idéal est le vin que verse ce Bacchus.
L’idéal est un œil que la science crève.
L’idéal ne sait plus ce qu’il dit.
L’idée de cette fille enceinte et de sa sœur le fatiguait aussi.
L’idée de la Mouquette lui était venue.
L’idée de l’enjamber lui eût paru épouvantable.
L’idée de l’oppression était réalisée par cette domesticité sinistre.
L’idée de prostitution, indiquée plus haut, ne l’approchait pas.
L’idée de son maître l’exaltait.
L’idée du lieutenant Hobson était bonne, et elle fut mise aussitôt en pratique.
L’idée du livre est au delà.
L’idée d’explorer ces régions lépreuses ne venait pas même à la police.
L’idée est bonne, dit le major.
L’idée était bonne, mais sa mise en pratique difficile.
L’idée était bonne.
L’idée était juste.
L’idée lui vint de quelque chien rôdeur.
L’idée lui vint de retourner dans sa ville natale, à Montreuil-sur-Mer.
L’idée lui vint d’essayer de retourner sur ses pas.
L’idée ne lui en fût pas même venue.
L’idée que Lise ne venait pas d’elle-même, maintenant, les étonnait.
L’idée refuse presque de se laisser exprimer par ces substantifs repris de justice.
L’ignominie a soif de considération.
L’ignorance est une rêverie, et la rêverie curieuse est une force.
L’ignorance gouverne, témoin l’Université.
L’ignorance partage les privilèges de la finesse.
L’ignorant qui a organisé cette tentative aussi impossible que ridicule!
L’ignoré pèse sur cette juxtaposition.
L’illustre Edison et ses disciples avaient parachevé leur œuvre.
L’image du bel officier se reflétait à la surface.
L’imbécillité a des droits ; mais elle a des limites.
L’immaculé est là, farouche.
L’immense abandon des hommes était autour de lui.
L’immense avance de l’humanité vers la lumière leur est due.
L’immense chariot avec ses roues primitives et ses ais massifs lui plut particulièrement.
L’immense entassement de Karnac est déjà une formule tout entière.
L’immense machine des nuages se défit.
L’immense nuit faisait face à ce petit être.
L’immense plaine de glace se formait peu à peu.
L’immense trombe allait l’atteindre ; il fut couvert d’une grêle de sable.
L’immensité du mépris fait au méprisé l’effet d’une grandeur.
L’immensité ricane et la tombe grimace.
L’immensité semblait ouverte là.
L’immobilité du brick leur assurait quelques heures de tranquillité.
L’immobilité d’un plan mathématique exprime une minute et non une journée.
L’impalpable s’y condense-t-il jusqu’à prendre forme?
L’impassible Mac Nabbs était supérieur aux événements.
L’impatience de ces hardis plongeurs ne saurait se décrire.
L’impératrice y consulte mademoiselle Lenormand.
L’importance de la somme se proportionnait à l’importance de l’entreprise.
L’important est qu’on revienne, dit très justement Mrs Patterson.
L’important était que le Bonadventure fût là, et il y est.
L’important était, avant tout, de le retrouver.
L’important, c’est de délivrer Mr. Halliburtt.
L’impossible est une frontière toujours reculante.
L’impression de cette première décharge fut glaçante.
L’impression du troisième volume était terminée à la fin de février.
L’impression fut, comme toujours, irrésistible.
L’imprévu n’existe pas, répondit simplement Phileas Fogg.
L’impunité, le secret, le succès accrurent l’audace de Goupil.
L’in-pace remplaçait le sac de cuir.
L’inattendu dans la plénitude choque, et c’est là toute la mer.
L’inattendu fuse on ne sait d’où.
L’inavouable voulu par la nature fait son entrée dans la conscience.
L’incalculable fortune de l’oncle Kolderup n’était pas une réponse à tout!
L’incendie éteint, les pompes rejetteraient toute cette eau à la mer!
L’incident du brick détruit avait été une nouvelle source de richesses.
L’incident en soi ne m’étonne point, mylord évêque.
L’incision carrée opérée par lui était devenue une plaie.
L’inclémence absolue l’avait à sa discrétion.
L’incompréhensible venait de faire son entrée dans la cahute de Fauchelevent.
L’inconcevable s’ébauche à quelques pas de vous avec une netteté spectrale.
L’inconnu en profita pour protester une dernière fois.
L’inconnu était d’une force et d’une adresse prodigieuses.
L’inconnu fut seul surpris de cette scène.
L’inconnu leva la tête vers elle et se mit à sourire.
L’inconnu l’écoutait avec une extrême attention.
L’inconnu ne répondit pas une parole.
L’inconnu se leva aussitôt.
L’inconnu s’éloigna, laissant madame d’Espard en proie à une double surprise.
L’inconnue est donc là?...
L’inconvénient de la loi fait partie de la loi.
L’inconvénient des mots, c’est d’avoir plus de contour que les idées.
L’incrédule major, s’écria Paganel, il y tient!
L’incubation des insurrections donne la réplique à la préméditation des coups d’état.
L’incurie d’Halley nous a rejetés dans le sud, c’est évident.
L’index du shériff donna un ordre au greffier.
L’indécise clarté des étoiles éclairait seule la plaine.
L’indécision de cet homme, Robert Kurtis, le second du bord.
L’indéfinissable y est mêlé.
L’indépendance individuelle irait difficilement plus loin.
L’indifférence de ces penseurs, c’est là, selon quelques-uns, une philosophie supérieure.
L’indigence vendait ses petits à l’opulence.
L’indigène se retira.
L’indigène tendit l’oreille, et ne répondit rien.
L’indigène, frappé en pleine poitrine, resta sans mouvement sur le sol.
L’indignation fut universelle ; pourtant Price Devereux était vicomte Hereford, et pair d’Angleterre.
L’indigne capitaine a abandonné son navire!
L’indiscret toucher du regard brutalise cette vague pénombre.
L’individu vous quitte pour aller chez Pérignon ou chez Tripet.
L’industrie va jusqu’au miracle ; la patience va jusqu’à l’agonie.
L’inexprimable, qui est dans le désert, se condensait en lui.
L’inégalité était dérisoire entre ce qu’on recevait et ce qu’on rendait.
L’infante ne se promène que la nuit.
L’infatuation, qui est le bourgeois tout entier, c’est le despotisme rapetissé.
L’infâme anonyme a donné le meilleur avis.
L’infiltration s’étant faite, l’effondrement avait suivi.
L’infini du cœur n’est d’aucun siècle.
L’infini rêve, avec un visage irrité.
L’infini semble plein d’un frisson de feuillée.
L’infini tout entier d’extase se soulève.
L’infini, lui aussi, contient un mécanisme.
L’influence de l’électricité ne peut-elle pas...
L’influence des subventions n’aurait pas dû être traitée par un auteur dramatique.
L’influence d’Étienne s’élargissait, il révolutionnait peu à peu le coron.
L’information avait commencé.
L’infortune d’autrui, douce comparaison perpétuelle qui rehausse votre félicité.
L’infortuné Long n’avait pas même pu atteindre le hangar.
L’infortuné commis se sentait le cœur entièrement pris pour mademoiselle Augustine la cadette.
L’infortuné professeur était cramponné à une branche, avec l’effroyable peur de tomber.
L’infortuné se défie de moi!
L’infortunée se fit fille publique.
L’ingénieur Cyrus Smith n’avait pu être retrouvé!
L’ingénieur Falsten consulte froidement sa montre et note l’heure sur son carnet.
L’ingénieur avait compris d’un mot.
L’ingénieur avait recommandé à ses compagnons de s’abstenir de chasser.
L’ingénieur continuerait sa marche ascensionnelle, tant qu’il ne serait pas arrêté.
L’ingénieur et Nab arrivèrent sur le plateau.
L’ingénieur et le reporter rentrèrent dans la maison.
L’ingénieur et le reporter s’étaient consultés à voix basse.
L’ingénieur et le reporter s’étaient levés.
L’ingénieur était fort intrigué.
L’ingénieur fit un léger signe affirmatif, et parut s’endormir.
L’ingénieur frappa à la porte.
L’ingénieur haussa les épaules, sans répondre.
L’ingénieur laissait dire Pencroff.
L’ingénieur leva sa lampe, le regarda, sans le questionner.
L’ingénieur l’entendit.
L’ingénieur ne répondit pas.
L’ingénieur ne s’était pas trompé.
L’ingénieur n’était point homme à se laisser distraire de son idée fixe.
L’ingénieur observa ce granit noir.
L’ingénieur observa plusieurs fois ce manège.
L’ingénieur sentit son cœur se serrer douloureusement.
L’ingénieur s’était levé.
L’ingénieur tendit la main à ses compagnons, qui la pressèrent avec effusion.
L’ingénieur, vers lequel tous les regards étaient tournés, secouait la tête négativement.
L’ingéniosité des constructeurs du projectile avait-elle obtenu un résultat heureux?
L’inhospitalité sévère de l’abîme.
L’iniquité absolue est abolie.
L’injustice du marché envers l’inspecteur l’outrait de colère.
L’injustice l’avait faite hargneuse et la misère l’avait rendue laide.
L’injustice l’exaspérait.
L’innocence des voleurs ne va point jusque-là.
L’innocence est faite d’obscurité sacrée.
L’innocence est plus suprême que la vertu.
L’innocence n’a que faire d’être altesse.
L’innocente créature croit savoir combien je l’aime!
L’innocente créature laissa prendre la lettre sans faire la moindre observation.
L’inondation détrempait déjà les roches, des éboulements se produisaient de tous côtés.
L’inoubliable physionomie de ce personnage n’avait pas changé.
L’inquiétude d’Étienne croissait.
L’inquiétude m’achèvera, s’il se fait jamais jeter en prison.
L’insolence dans le danger rallie les traînards et les pousse en avant.
L’insolente mer était maintenant de bonne humeur.
L’insomnie est un sévice de la nuit sur l’homme.
L’inspecteur Fix était resté.
L’inspecteur de police était donc extrêmement embarrassé, quand la présence de Mrs.
L’inspecteur de police était fondé à faire cette réflexion.
L’inspecteur de police tenait à se lier avec le domestique du sieur Fogg.
L’inspecteur répondit: — D’ailleurs ce n’est pas leur heure.
L’inspecteur se montra extrêmement surpris.
L’inspecteur sourit et ne répondit pas.
L’inspecteur tenta inutilement de reprendre la querelle à son compte.
L’installation terminée, la ville attendit son évêque à l’œuvre.
L’instant de clore les débats était venu.
L’instant est arrivé, répondit Tholomyès.
L’instant était critique.
L’instant fut épouvantable.
L’instant suprême arrivait.
L’instinct de la conservation s’éteint en moi.
L’instinct du chien... répondit Harbert.
L’instinct du sang frémit en eux.
L’instinct populaire ne s’y est jamais trompé.
L’instruction commença sur-le-champ.
L’instrument marquait quarante-cinq degrés centigrades.
L’insuffisance d’eau nous fait souffrir cruellement pour la première fois.
L’insurgé poétise et dore l’insurrection.
L’insurrection confine à l’esprit, l’émeute à l’estomac.
L’insurrection et la répression ne luttent point à armes égales.
L’insurrection imminente apprêtait son orage avec calme en face du gouvernement.
L’intelligence est invincible, mais l’élément est imprenable.
L’intelligence humaine est là ; bestiale.
L’intelligence trouve dans cette terreur auguste son éclipse et sa preuve.
L’intention est bonne, le résultat est triste.
L’interrogatoire continua, les demandes et les réponses faisant comme un cliquetis d’épées.
L’intervalle qui séparait chaque éclair de chaque coup de tonnerre diminuait sensiblement.
L’intervention de cet homme était la branche où se raccroche le noyé.
L’intervention de l’inconnu était plus évidente que jamais.
L’intestin de Paris est un précipice.
L’intérêt de du Tillet fut de cinq cent mille francs.
L’intérêt d’Ayrton n’est-il pas identique au nôtre?
L’intérêt, voilà le but des hommes.
L’intérieur de la voiture était tendu en velours pourpre.
L’intérieur du bouge n’était pas moins délabré qu’elle.
L’intérieur du projectile.
L’intérieur d’un détroit écume toujours.
L’intérieur était creux.
L’intérieur se rapproche du style d’architecture adopté pour les greniers à foin.
L’intolérance des tolérants existe, de même que la rage des modérés.
L’intonation n’admettait pas de délibération.
L’intrépide et imprudent Fannicot fut un des morts de cette mitraille.
L’intrépide général Delord fit le salut militaire à la batterie anglaise.
L’intrépidité de la jeunesse se compose de défaut d’expérience.
L’intuition qu’avait eue Juvénal, Victor Hugo l’a élucidée...
L’inventaire du mont Scorzef fut rapidement effectué.
L’invention de l’imprimerie est le plus grand événement de l’histoire.
L’invitation fut naturellement refusée comme toujours.
L’invraisemblable y était simple.
L’ironie à qui n’est pas eux les charme.
L’ironie est fumée.
L’ironie fait face à l’agonie.
L’irréductible est là.
L’irrémédiable était là.
L’irréprochable ne reproche pas.
L’irrésistible pénétration du souffle nouveau est là comme en tout.
L’isthme de Portland était à cette époque singulièrement âpre et rude.
L’itinéraire de Phileas Fogg portait l’arrivée du paquebot au cinq.
L’itinéraire des caravanes avait été changé.
L’ivoire, ce sont les éléphants et les rhinocéros qui le fournissent.
L’ivresse du « hang » leur avait été probablement épargnée.
L’ivresse qui finit ressemble à un rideau qui se déchire.
L’île Phina! répondit William W. Kolderup.
L’île Phina, reprit en souriant la jeune femme, est absolument inhabitable!
L’île Phina... répondit Godfrey.
L’île Tabor vous convient?
L’île Tabor, c’est notre voisine, et c’est la seule!
L’île Victoria dérivait avec une vitesse de douze à treize milles par jour.
L’île Victoria, saisie par le courant de Behring, dérivait vers le sud.
L’île de Mindanao, répondit l’aspirant.
L’île de Singapore n’est ni grande ni imposante d’aspect.
L’île devrait être là! s’écria Sabine.
L’île errante allait-elle prendre la même direction?
L’île est bien où elle est!
L’île est donc habitée? dit Glenarvan.
L’île était définitivement prise par le courant du Kamtchatka!
L’île était-elle habitée?
L’île n’est point habitée, dit le reporter.
L’île se nomme Raghles, le trou se nomme Frugadory.
L’île tiendrait-elle jusque-là?
L’îlot était-il donc envahi?
L’objet aimant demandé ne se trouva pas.
L’obscure affaire s’était compliquée.
L’obscurité est indivisible.
L’obscurité est une pression.
L’obscurité est vertigineuse.
L’obscurité était absolue.
L’obscurité était complète et rendue plus profonde encore par le rayonnement des étoiles.
L’obscurité était complète.
L’obscurité était épaisse.
L’obscurité était là plus épaisse que partout ailleurs.
L’obscurité était plus profonde que jamais, mais cette profondeur le rassurait.
L’obscurité était profonde dans le boulet.
L’obscurité était profonde.
L’obscurité était sereine.
L’obscurité farouche, aveugle, sourde, affreuse, Pleurait de toutes parts autour du Golgotha.
L’obscurité me les fait bientôt perdre tous deux de vue.
L’obscurité nocturne est pleine d’un vertige.
L’obscurité n’est pas épuisable.
L’obscurité redoublait sous un rideau de gros nuages qui envahissaient le ciel.
L’obscurité se faisait peu à peu.
L’obscurité se fit presque subitement à sept heures du soir.
L’obscurité s’augmenta bientôt avec le brouillard.
L’obscurité s’épaississait autour de Jean Valjean.
L’obscurité s’épaississait.
L’obscurité, calme et pure, favorisait singulièrement les astronomes.
L’observation du reporter était juste, et chacun le sentait bien.
L’obstacle était invincible.
L’obstacle venait uniquement de l’entêtement du troupeau qui se refusait à passer.
L’obstination du tocsin de Saint-Merry ranima quelques velléités.
L’occasion était là.
L’occasion semblait se présenter.
L’océan manque absolument de mesure et de ce que nous nommons le goût.
L’océan Arctique était-il libre à cette époque de l’année?
L’océan Pacifique justifiait assez son nom.
L’océan a des troisièmes dessous comme un théâtre bien machiné.
L’océan a le même coup de patte que le lion.
L’océan entier est dans une bourrasque.
L’océan était dessous.
L’océan faisait partie du mécanisme.
L’océan la gardait pour la démolir à loisir.
L’océan l’avait ainsi faite.
L’océan n’est jamais plus farouche qu’étang.
L’océan s’amuse.
L’océan touche un archipel ou un promontoire comme Michel-Ange une statue.
L’océan, voilà un rude Alceste.
L’odeur des verdures l’attendrit beaucoup, en le faisant songer à madame François.
L’odeur n’est pas mauvaise, quand on y est habitué.
L’odieux de l’hypocrisie commence obscurément dans l’hypocrite.
L’office commence à minuit.
L’office de député-vicomte était précisément vacant à Jersey.
L’officier de police, à cette déduction du surveyor général, secoua la tête.
L’officier n’insista pas, et se retira très vite.
L’officier rembarqué, le canot s’éloigna pour rejoindre le stationnaire.
L’officier, qui était beau comme un grand seigneur, redescend avec moi.
L’officier, soulevant péniblement le bras, le retint: — Vous m’avez sauvé la vie.
L’offre était trop avantageuse pour être repoussée.
L’ogive, maîtresse dès lors, a construit le reste de l’église.
L’oie fut bientôt grillée à la flamme du chalumeau, et, peu après, dévorée.
L’oiseau se perche sur l’ange ; L’apôtre rit sous l’arceau.
L’olympe se prostituait! à qui? à lui, Gwynplaine !
L’ombre couvre les civilisations condamnées.
L’ombre d’une droite énorme se projette sur Waterloo.
L’ombre entrait comme élément dans cette lumière fantôme.
L’ombre envahit peu à peu l’espace en montant des basses zones.
L’ombre est difficile à prendre à la gorge et à terrasser.
L’ombre est une ; de là l’horreur.
L’ombre est une échelle.
L’ombre fait de ces choses-là.
L’ombre même du crime s’était évanouie dans cette naïve conscience.
L’ombre même n’était plus visible.
L’ombre que faisait cet homme fit tourner la tête à Javert.
L’ombre qui semblait sortir de l’épaisse forêt envahit la clairière.
L’ombre qui sort des cheminées Vaut l’ombre qui sort des volcans.
L’ombre qu’ils ont dans le regard les dénonce.
L’ombre semble absorbée en une idée unique.
L’ombre toute-puissante et terrible ne se laisse pas défier.
L’ombre, ce masque, était sur leur visage.
L’ombre, c’était elle.
L’ombre, en effet, devait favoriser les dispositions hostiles des indigènes.
L’omission de la déclinaison magnétique dans les calculs de relèvement!
L’on peut acquérir les billets sur la place, moyennant tant pour cent.
L’oncle Vincent se tenait fièrement près de son neveu.
L’oncle était-il riche?
L’onde s’écarta en mille jets bruns sous sa jolie tête blonde.
L’onde, c’est l’humanité.
L’opération a pleinement réussi.
L’opération avait réussi.
L’opération de la fonte avait-elle réussi?
L’opération dura quarante-huit heures et réussit parfaitement.
L’opération est plus difficile qu’on ne l’imagine.
L’opération était à point.
L’opération était manquée.
L’opération était simple.
L’opération faite sur lui avait dû être affreuse.
L’opération fut délicate et demanda beaucoup de soins.
L’opération fut difficile.
L’opération géodésique serait continuée quand même.
L’opération ne dura pas plus de vingt-quatre heures.
L’opération ne réussit donc pas.
L’opération réussit parfaitement.
L’opération, bien dirigée par Cyrus Smith, réussit à souhait.
L’opération, pour réussir, demandait à être rapidement conduite.
L’opiniâtreté est damnable et scélérate.
L’opinion des Parisiens m’est tout à fait indifférente, dit-il.
L’opinion du géographe prévalut.
L’opinion du sergent était qu’il fallait quitter l’île au plus tôt.
L’opinion était qu’il n’en reviendrait point.
L’opinion générale fut que Florent était revenu pour prendre sa part du trésor.
L’opinion n’était pas bien fixée sur le compte de Gilliatt.
L’opposition de gauche est lâche et traître.
L’oppression était moindre.
L’or est à trois pieds sous terre, derrière les bouteilles de vin.
L’or est une chose chère.
L’or, c’est le soleil, faire de l’or, c’est être Dieu.
L’or, voilà l’aimant.
L’orage a diminué de violence.
L’orage a éclaté depuis quelques instants.
L’orage avait cessé avec la nuit.
L’orage avait mal attaqué.
L’orage cessa comme une planche qui tombe à terre.
L’orage se déchaînait alors avec une extrême violence.
L’orage touchait à sa fin.
L’orage, évidemment, ne pouvait tarder à se déchaîner.
L’orateur reprit son discours: « Voici, messieurs, la vitesse des différentes planètes.
L’ordre du patron fut obéi.
L’ordre d’arrestation fut donc expédié.
L’orgueil de l’amant avait bien inspiré le poète.
L’orgueil est toujours talonné de la ruine et de la honte.
L’orgueil vous perdra, mon compère.
L’orgueil, c’est là le talon où tous les héros sont vulnérables.
L’orientation devait donc être difficile à déterminer, faute de repères.
L’orifice interne de ces gouttières aboutissait au pavé de la plate-forme.
L’orme ou le sapin, qui abondaient dans l’île?
L’oscillation océanique se lie à la trépidation terrestre.
L’ossifrage est une espèce d’aigle.
L’oubli s’était fait de plus en plus dans Gwynplaine.
L’ouest était dégagé de toute nuée.
L’ouest était surprenant.
L’ouest, dévasté, est sous le souffle du large.
L’ouragan? demanda simplement Glenarvan à John Mangles.
L’ouragan avait soufflé dessus.
L’ouragan est génie.
L’ouragan était de la bataille.
L’ouragan se déchaînait alors avec une épouvantable violence.
L’ouragan se déchaînait avec une incomparable violence.
L’ouragan s’y déchaîne comme en plein Atlantique.
L’ouragan venait de s’arrêter court.
L’ouragan, aveugle, avait travaillé à cette barricade dernière.
L’ouragan, comme un bourreau pressé, se mit à écarteler le navire.
L’ouragan, qui s’élevait, lui venait en aide.
L’ourque de Biscaye est un ancien gabarit tombé en désuétude.
L’ourque était comme au fond du puits de l’abîme.
L’ourque était encore visible dans la baie, fuyant.
L’ourque était partie cependant.
L’ourque était pontée.
L’ourque fut ramenée à la simplification de détresse.
L’ourque longeait le plus possible la falaise qui lui était un bon paravent.
L’ourque se retrouva à vau-l’ombre dans l’obscurité incommensurable.
L’ours grondait, le loup grinçait, l’homme criait.
L’ours les étreignait tous deux.
L’ours rôdait aux environs, aussi inoffensif aux animaux qu’aux hommes.
L’ours vit de se lécher la griffe.
L’ouverture était assez grande maintenant pour qu’il pût passer.
L’ouverture était entièrement obstruée par une neige résistante.
L’ouvrage manque, hélas! cela se voit souvent.
L’ouvrier était horrible ; mais l’œuvre était admirable.
L’overfall, lisez: casse-cou, est partout sur la côte ouest de Guernesey.
L’un à Patmos, l’autre à Tyrane ; D’autres criant: Demain! demain !
L’un de ces deux passants avait évidemment des projets sur l’autre.
L’un de ces murs n’égayait pas l’autre.
L’un des deux chauffeurs était en même temps mécanicien.
L’un des plus confiants du bord, c’était le capitaine.
L’un d’eux agitait en l’air son chapeau d’écorce.
L’un d’eux avait un mousquet à rouet.
L’un d’eux cogna à la vitre.
L’un d’eux tomba frappé sous la balle du major.
L’un d’eux, un mâle, de taille énorme, attira surtout son attention.
L’un est fait de splendeur ; l’autre est pétri de fange.
L’un est plus scorpion, l’autre est plus léopard.
L’un et l’autre venaient de lui être enlevés en peu d’années.
L’un était barbu, l’autre chevelu.
L’un était cour de justice, l’autre était cour de miséricorde.
L’un était le cadavre du maréchal ferrant de Black-Point.
L’un était un vase de cristal fort beau et fort brillant, mais fêlé.
L’un gênait l’autre.
L’un l’avait conduite à l’autre.
L’un ne nuit pas à l’autre.
L’un n’empêche pas l’autre.
L’un se redresse, et l’autre, épouvanté, se penche.
L’un semblait le jeter à l’autre.
L’un tirait de dessous sa blouse et remettait à l’autre un pistolet.
L’une cède, l’autre choisit.
L’une cherche à faire glisser l’autre.
L’une des meilleures de la marine fédérale.
L’une en effet complétait l’autre.
L’une est la harengère, et l’autre est l’euménide.
L’une était châtaine, l’autre était brune.
L’une était plus virginale, l’autre était plus sidérale.
L’une était une voix, l’autre était un flambeau.
L’une propose, l’autre exécute.
L’une s’arrêta à la lucarne le temps d’un regard.
L’une vaut l’autre, répliqua Barbicane.
L’une venait devant, l’autre, à quelque distance, derrière.
L’unique péril social, c’est l’Ombre.
L’unité de l’air l’exige.
L’unité de l’ombre contient un multiple.
L’unité se compose d’infini.
L’unité, des efforts de l’homme est l’attribut.
L’univers autour d’eux était tombé dans un trou.
L’univers n’a que moi dans sa morne épaisseur.
L’universelle misère était sa mine.
L’usine de Goldsprings, près de New-York.
L’usurpation de ces riches, exécrables élus du hasard, peut-elle aller plus loin!
L’utilité de cet en-cas de charpentes se manifesta.
L’utilité d’être précieuse, c’est que cela déclasse le genre humain.
L’ypréau fleurit, ouvrez les bâches.
L’œil bridé cachait la petitesse de son regard sous une broussaille de sourcils.
L’œil de Gilliatt, attaché au loin sur le sloop, restait fixe.
L’œil de Jean Valjean était devenu effrayant.
L’œil de Jean Valjean resta fixé à terre.
L’œil de Quasimodo étincela.
L’œil de la mère fit baisser le sien.
L’œil de l’esprit les distingue obscurément.
L’œil de l’homme est ainsi fait qu’on y aperçoit sa vertu.
L’œil de mess Lethierry venait de tomber sur le révérend Ebenezer.
L’œil du hardi capitaine étincelait.
L’œil était éteint, mais la larme n’était pas séchée.
L’œil gauche, obstinément ouvert, regardait les vieilles solives du plafond.
L’œil n’aperçoit que des profils dans ce singulier feuillage.
L’œil s’y perdait confusément.
L’œil ténébreux du prêtre s’enflamma.
L’œuvre du dix-huitième siècle est saine et bonne.
Ma Blanche! mon bonheur ! ma fille bien aimée !
Ma Grandeur ne va pas jusqu’à cette planche.
Ma Griffith, qui ne se défiait de personne, regardait à tort et à travers.
Ma Renée, j’ai un trousseau de mariée!
Ma bague pour la tête!
Ma bienheureuse Louise, tu m’as éblouie.
Ma bille d’ivoire à repriser les bas!...
Ma bonne foi peut devenir une excellente spéculation.
Ma carabine! je reconnais sa détonation !
Ma carabine! s’écria le chasseur, j’espère ne m’en séparer jamais.
Ma châtellenie de Poissy ne m’a rien rapporté cette année.
Ma chère Helena, mes braves compagnons, nous voilà morts, nous voilà enterrés!
Ma chère biche, je suis dehors aussi, moi!
Ma chère cousine, j’ai honte d’avoir faim.
Ma chère enfant, Pauline ne peut pas entendre...
Ma chère mère, vous jugez trop sévèrement les gens supérieurs.
Ma chère petite, c’est du feu, on a besoin quelquefois...
Ma chère petite, nous connaissons la douleur des veuves, répondit la tante.
Ma chère tante, ce serait difficile, j’ai, je crois, emporté toutes mes affaires!
Ma chère tante, je suis aussi contrarié qu’affligé des escapades de Savinien.
Ma chère, Victor restera colonel toute sa vie.
Ma chère, dans cette maison diplomatique, tous les gens sont discrets et mystérieux.
Ma chère, dit-elle à Josiane, nous parlons de l’enfer comme deux sottes.
Ma chère, il a l’âme gantée...
Ma chère, il m’a comprise.
Ma chère, il n’a encore que payé mes dettes...
Ma chère, je n’ai pas tout dit.
Ma chère, j’ai crié d’effroi. — Quel petit singe! ai-je dit.
Ma chère, la jalousie est essentiellement bête et brutale.
Ma chère, voilà comment je le forme.
Ma dernière précaution lui a bien causé quelque peine!...
Ma déception était grande.
Ma dépense personnelle: mille livres.
Ma divinité! mon amour ! comprends donc que je suis là.
Ma famille est honorable et honorée, si elle n’est pas riche.
Ma femme est un peu indisposée.
Ma femme m’avait formellement écrit qu’elle rentrerait ce matin.
Ma femme, dit-il sans bégayer, je les ai tous attrapés.
Ma femme, donne-lui cent sous, dit-il à madame Grandet.
Ma femme, là-bas, en Russie.
Ma fête, ce sera le retour de mon Georges.
Ma fille! enfant, réponds-moi, dis,   Ils t’ont assassinée ! oh ! réponds ! oh ! bandits !
Ma fille! ma fille ! cria la mère effrayée.
Ma fille? s’écria Peyrade en rugissant.
Ma fille dangereusement blessée, pas un sou!
Ma fille, dit alors le père abattu par cette lutte effroyable, vous êtes libre.
Ma fille, dit cette dernière, remplis ton petit office.
Ma fille, lui dit Grandet, vous allez me dire où est votre trésor.
Ma fille, madame de Staël est morte, » m’a dit la duchesse avec douceur.
Ma fille, ô ma pauvre affligée, Le voilà donc puni, te voilà donc vengée!
Ma fille, répondit Madge, tu n’as donc plus d’espoir?
Ma fille, répondit la portière en se drapant, voici quelqu’un qui vous réclame.
Ma fille, tu veux donc nous empêcher de travailler?
Ma foi! je crois que vous êtes dans le vrai.
Ma foi! vous n’êtes pas malheureuse !...
Ma foi est en Dieu et mon espérance est en vous.
Ma foi non! répondit franchement Cyprien.
Ma foi non, répondait Nab.
Ma foi, bonsoir, elle a soufflé sa bougie.
Ma foi, je l’ai bien gagné, dit Nanon.
Ma foi, je suis bien bon de me casser la tête!
Ma foi, les Séminoles courent encore vos prairies!
Ma foi, monsieur, vous arrivez à temps, vous avez du bonheur.
Ma foi, non! répliqua le docteur.
Ma foi, nous mettrons un gardien des scellés, répondit le greffier.
Ma foi, oui! c’est trop bête de perdre le bien du bon Dieu !
Ma foi, tout de suite, si ça te plaît.
Ma foi, voici le second, André Vasling! s’écria Clerbaut.
Ma fortune doit être à son fils le marquis.
Ma fortune est intéressée à...
Ma joie d’un côté, mon désespoir de l’autre.
Ma lettre vous a été apportée par un convict nommé Ben Joyce.
Ma main saisit un objet enfermé dans un morceau de papier.
Ma maison est un palais et je le donne à Ursus.
Ma maison passe pour être amusante.
Ma maîtresse devait à Dieu et au diable...
Ma manière est de peindre des choses vraies par des personnages  d’invention.
Ma mère! ma pauvre mère ! ma mère ! où es-tu? à mon secours !
Ma mère! répondit l’égyptienne.
Ma mère a été prodigieusement admirée.
Ma mère avait raison, dit-elle en pleurant.
Ma mère dans sa vie doit avoir touché à la sainteté.
Ma mère dîne souvent en ville.
Ma mère était une Jean-Massin-Levrault.
Ma mère invitera les petits d’Espard qui sont charmants et déjà bien grands.
Ma mère lui disait avec admiration: « Tu es extraordinaire!
Ma mère me donne une trentaine de mille francs pour les meubles.
Ma mère n’y est pour rien, dit Eugénie.
Ma mère y a une loge.
Ma mère, avant le dîner, est venue me voir relativement à ma gouvernante.
Ma mère, encore un jour!
Ma mère, mon père et Alphonse se sont mis à rire.
Ma mère, qui peut-être m’aurait aidée, conseillée ou consolée, est à Paris.
Ma mère... mon Dieu!...
Ma mèson! répétait joyeusement le baron.
Ma mignonne, ta lettre de Rome m’a fait frémir.
Ma mye, respartit le chier homme, vous les aurez sans estre grevée de moy...
Ma nièce, autrefois nous faisions l’amour, aujourd’hui vous aimez, dit l’oncle.
Ma nièce, je vous le formerai.
Ma pacotille est assurée!
Ma parole! il y a trois moutons déjà qui en sont morts.
Ma pauvre Françoise, je regrette de vous avoir fait monter pour rien.
Ma pauvre Marie, voici la dernière soirée que nous passerons ensemble!
Ma pauvre petite! dit tout bas Étienne, saisi d’une grande pitié.
Ma perte serait irréparable.
Ma petite Madeleine, apprête-toi à retourner au pré à vioque, reprit Jacques Collin.
Ma pièce! cria l’enfant, ma pièce blanche ! mon argent !
Ma pipe! s’écria Pencroff.
Ma pipe, elle-même, m’a bien quitté!
Ma religion! s’écria le capitaine éclatant de rire.
Ma religion embrasse les moindres choses nécessaires à son culte.
Ma réclamation est-elle juste? demanda Mr. Watkins.
Ma résolution est bien arrêtée.
Ma santé? répondit Gringoire.
Ma seconde histoire va te répondre, mon garçon, reprit Paganel.
Ma situation est intolérable...
Ma sœur! mon père ! au secours !
Ma sœur? s’écria Robert.
Ma sœur pense qu’il l’épousera peut-être, quand il aura sa part.
Ma sœur se meurt, et notre père est là!
Ma sœur, dit cette enfant gâtée, le médecin...
Ma sœur, dit l’archidiacre, vous haïssez donc bien les égyptiennes?
Ma sœur, dit-il, êtes-vous seule dans cette chambre?
Ma sœur, l’heure sonne à l’horloge voisine.
Ma sœur, répondez-moi ; où est Cosette?
Ma taille est également sans souplesse, les flancs sont raides.
Ma tante a-t-elle trouvé ces damnées femelles?
Ma tante Minoret, votre sœur, a épousé un Massin-Massin.
Ma tante ignorait notre vie intérieure.
Ma tante, là, vrai! ça ne peut pas se passer sans vous.
Ma toilette dépend de leur humeur.
Ma vertu repose sur des principes arrêtés et fixes.
Ma vie est maintenant déterminée.
Ma vie n’est pas une chose cachée.
Ma vie, pleine de plaisirs, te paraîtrait d’ailleurs excessivement laborieuse.
Ma voiture et mes gens sont au convoi de ce pauvre faible poète.
Ma vraie profession, c’est d’être naufragé.
Mac Nabbs continua: « À présent, vous autres, reprit Ben Joyce, attrapez le cheval.
Mac Nabbs doit avoir des soupçons à l’égard d’Ayrton.
Mac Nabbs le fit voir à Ayrton.
Mac Nabbs osait affirmer qu’aucun organe essentiel n’avait été lésé.
Mac Nabbs réserva donc son opinion, et s’abstint de se prononcer.
Mac Nabbs, dit alors Glenarvan, c’est là une supposition inadmissible.
Mac Nabbs, reprit Paganel, je ne demande pas à rester sur ce cône.
Mac Nabbs, répliqua Paganel, voilà que vous doutez encore de mon espagnol!
Mac Nabbs, s’écria Glenarvan, je vous reconnais bien là!
Mac Nap avait pris la direction des travaux, et il les dirigea avec méthode.
Mac Nap et Joliffe, guidés par Felton, allèrent visiter les rives voisines du lac.
Mac Nap et Raë allaient se précipiter à son secours.
Mac Nap pressait convulsivement son petit enfant sur sa poitrine glacée.
Mac Nap s’occupait de son bébé, qui venait à merveille, tandis que Mrs.
Mac Nap, comme nourrice et comme mère!
Mac Nap, qui ne se levait pas encore, arpentaient la cour intérieure.
Mac Nap,Étrangers au fort:Mrs.
Machinalement, Françoise obéit à cet appel.
Machinalement, car il savait bien qu’elles étaient vides.
Machinalement, il se mit à compter: — Trois, quatre, cinq.
Macqueron a promis qu’il l’amènerait.
Macqueron répondait: — Vas-tu me lâcher!...
Macqueron, dans un coin, tassé, avec sa grosse face moustachue, tournait ses pouces.
Macqueron, ne voulant pas s’engager directement, affectait d’aider sa femme à servir.
Macumer n’a pas eu de voix pour me répondre, il fondait en larmes.
Macumer t’aime trop pour pouvoir jamais soit te réprimander, soit te résister.
Madame de Sérisy est ma parente par les Ronquerolles...
Madame! madame ! s’écria le lieutenant.
Madame Bécu, je vous invite...
Madame Bruyn en griefve mélancholie Riault  soixante-dix-huit soixante-sept.
Madame Bruyn se rend à l’ermitaige Pierdon  cinquante-trois quarante-neuf.
Madame Camusot était allée incontinent faire une visite à l’illustre marquise.
Madame Camusot se retira fière, heureuse, gonflée à étouffer.
Madame Charles dépliait, secouait, expliquait.
Madame Charles lui baisa les cheveux, en souriant, en répétant: — Pauvre chérie! pauvre chérie !
Madame Charles n’eut pas une hésitation.
Madame Crémière dit toujours les plus jolies choses du monde.
Madame Ferraud est une des clientes de l’Étude!
Madame Firmiani s’assit promptement et laissa voir son émotion.
Madame Firmiani tient pour les Flâneurs une espèce d’auberge sans enseigne.
Madame Firmiani, cent mille livres de rente?... êtes-vous fou!
Madame François était pressée de s’en aller.
Madame François pensa qu’il était vraiment trop maigre pour avoir bu.
Madame Grandet et sa fille se regardèrent étonnées.
Madame Grandet fut sans défense contre les harmonies de la voix de sa fille.
Madame Grandet leva les yeux au ciel, pour toute réponse.
Madame Grandet n’eut aucune pensée en se couchant.
Madame Grandet se dressa comme une biche effrayée.
Madame Grandet, qui n’avait pas osé faire cette question, regarda son mari.
Madame Grégoire lui avait donné un coup de genou.
Madame Grégoire m’a également promis de venir reprendre Cécile.
Madame Guillaume est dévote, et...
Madame Guillaume m’a donné l’idée de vous offrir un intérêt.
Madame Impéria rentre chez elle Lavieille  neuf douze.
Madame Impéria suyvie de sa robe Jattiot  onze seize.
Madame Lecœur demanda ce qu’on faisait des gens arrêtés « pour la politique.
Madame Lecœur et la Sarriette tenaient leurs grands serments de discrétion.
Madame Lecœur pinça les lèvres et parut ne pas vouloir en dire davantage.
Madame Lecœur s’assombrit encore en la voyant si belle de désir.
Madame Léonce dut remonter, pour accompagner ces messieurs.
Madame Léonce est au-dessus de sa position.
Madame Léonce était la concierge de Gavard, rue de la Cossonnerie.
Madame Léonce, elle aussi, s’était levée, mâchant des paroles sourdes.
Madame Lucrèce devient platonique.
Madame Lucrèce, ma mère me parle de vous dans ses lettres.
Madame Magloire a déchiré tout le papier.
Madame Magloire a enlevé le couvert bien vite.
Madame Magloire accourut vers lui toute bouleversée.
Madame Magloire en effet n’avait mis que les trois couverts absolument nécessaires.
Madame Magloire haussa les épaules.
Madame Magloire n’eut pas même la force de jeter un cri.
Madame Magloire sortit pour exécuter ces ordres.
Madame Magloire, dit l’évêque, vous mettrez un couvert de plus.
Madame Marguerite est, vous en conviendrez, Toujours pour les partis les plus désespérés.
Madame Poiret mit ses conserves et regarda l’abbé Carlos Herrera.
Madame Saint-Estève pouvait seule exploiter le moyen trouvé par la baronne.
Madame Saqui succédait à Forioso.
Madame Servin s’en alla bientôt, et la séance s’acheva sans autres événements.
Madame Taboureau a dit cela, murmura la charcutière, songeuse.
Madame Thénardier était juste assez intelligente pour lire ces espèces de livres.
Madame Thomas ne l’a pas envoyée...
Madame Van Bogseck, répondit l’Espagnol en retournant aussitôt le nom d’Esther.
Madame Verlaque était abominable.
Madame consent à tout, disait Adèle.
Madame de Bonfons que, par raillerie, on appelle mademoiselle, inspire généralement un religieux respect.
Madame de Brézé n’est pas chez lui pourtant.
Madame de Cambremer jeta un regard furtif derrière elle.
Madame de Cossé les passe toutes trois.
Madame de Cossé, apercevant son mari, au Roi qui la tient presque embrassée.
Madame de Cossé, soupirant.
Madame de Genlis était superstitieuse et latiniste.
Madame de Gondelaurier poursuivait: — Belles tapisseries, en vérité.
Madame de Mirbel fait mon portrait, je compte le lui donner, ma chère.
Madame de Nucingen ignorait entièrement la nature-fille.
Madame de Portenduère laissa son fils dormir jusqu’à midi.
Madame de Sérisy va donc venir? demanda-t-il.
Madame de Sérizy a pris mes procès-verbaux et les a jetés au feu!
Madame de Sérizy s’élança de sa place vers la marquise.
Madame de Sévigné minaude à propos du bûcher et de la roue.
Madame des Grassins interrogea l’abbé par un regard d’une étonnante profondeur.
Madame du Val-Noble n’était d’ailleurs tombée que relativement.
Madame du Val-Noble tendit deux espèces de groseilles noires.
Madame d’Aiglemont avait eu à dîner l’une de ses amies.
Madame d’Aiglemont exprimait une confiance, une amitié vraie, mais point d’amour.
Madame d’Aiglemont regarda sa tante en manifestant un étonnement mêlé d’inquiétude.
Madame d’Espard voudrait voir tomber la tête de ce pauvre jeune homme.
Madame est partie à quatre heures trois quarts.
Madame et mademoiselle Grandet se levèrent.
Madame faict ce soir ses grans cérémonies, et vous serez bien servy.
Madame la colonelle n’était pas absolument inusité.
Madame la comtesse ne monte-t-elle pas à cheval ce matin?
Madame la duchesse de Maufrigneuse, à qui je dois beaucoup, m’avait prié...
Madame la duchesse est sortie, répond gravement le valet.
Madame la duchesse reçoit, fit observer Lucien au valet.
Madame, ajouta-t-il, je ne puis rien par moi-même, rien!
Madame, ces trois enfants aimaient leur père autant qu’ils étaient aimés par lui.
Madame, dit Cosette toute tremblante, voilà un monsieur qui vient loger.
Madame, dit la meschinette hastée, en vécy bien d’une aultre!...
Madame, dit la reine à Josiane, il a plus d’esprit que nous.
Madame, dit le curé, je vous laisse le champ libre.
Madame, dit-il, n’a pas le genre de beauté qui me conviendrait.
Madame, dit-il, vous ne vous attendiez pas à partir.
Madame, il ha veu la lumière par les fissures et faict grand tapaige...
Madame, je n’ai point parlé de cent millions.
Madame, le boulanger était fermé.
Madame, le grand veneur chasse quand il veut et où il veut.
Madame, lui demanda-t-il, est-il resté des vivres dans la maison?
Madame, nous ne savons pas de quel côté les tribunaux verront la question sentimentale.
Madame, perdre vos bonnes grâces, n’est-ce pas perdre plus que la vie.
Madame, reprit la jeune fille, que savez-vous du naufrage de mon père?
Madame, répondit le lieutenant, je les regrette, et je ne les regrette pas!...
Madame, si je périssais victime d’un sanglier! dit-il d’un air suppliant.
Madame, versez à boire au seigneur Gennaro. — Quel âge avez-vous, capitaine?
Madame, vous avez mis près de nous une personne qui paraît souffrir beaucoup...
Madame, vous êtes bien bonne...
Madame, vous ne pensez pas qu’on puisse être heureux dans une île déserte?
Madame, vous pleurez, vous êtes bonne, vous!
Madeleine de Lenoncourt, ses deux frères et sa mère sont venus dans la soirée.
Mademoiselle Alice, reprit Cyprien, ce diamant est à vous!...
Mademoiselle Augustine, mademoiselle Augustine! s’écria Joseph Lebas dans son enthousiasme.
Mademoiselle Baptistine le considérait avec douceur.
Mademoiselle Baptistine ne parlait même pas.
Mademoiselle Baptistine, parfaitement paisible et naturelle, prit place à sa gauche.
Mademoiselle Esmeralda, dit le poëte, capitulons.
Mademoiselle Gillenormand dit, haut, à son père: — Théodule, votre petit-neveu.
Mademoiselle Gillenormand était une espèce d’âme crépusculaire.
Mademoiselle Gillenormand le ramassa et développa le papier bleu.
Mademoiselle Gillenormand, voyant qu’on déshabillait Marius, se retira.
Mademoiselle Grandet eut ainsi quatre serviteurs dont le dévouement était sans bornes.
Mademoiselle Grandet épousera-t-elle monsieur le président ou monsieur Adolphe des Grassins?
Mademoiselle Juliette a jeté sur cette figure un éclat extraordinaire.
Mademoiselle Saget avait ce géromé presque sous le nez.
Mademoiselle Saget avait gardé les cinquante francs dans son poing fermé.
Mademoiselle Saget crut devoir défendre son amie.
Mademoiselle Saget est peut-être déjà partie...
Mademoiselle Saget était si bien habituée aux cadeaux qu’elle ne remerciait même plus.
Mademoiselle Saget était une habituée du square des Innocents.
Mademoiselle Saget fit une pause, espérant qu’on la questionnerait.
Mademoiselle Saget flaira de son côté un lot de friture froide.
Mademoiselle Saget haussa les épaules, en murmurant: — Vous ne le connaissez guère.
Mademoiselle Saget haussa les épaules.
Mademoiselle Saget poussa un léger cri.
Mademoiselle Saget s’était empressée de descendre.
Mademoiselle Saget venait de la toucher au vif de ses inquiétudes.
Mademoiselle Saget, quant à elle, jurait ses grands dieux qu’il était son amant.
Mademoiselle Saget, qui se trouvait là, ajouta: — Vous avez bien raison.
Mademoiselle Vinteuil frémit et se leva.
Mademoiselle du Rouvre épouse un riche comte polonais.
Mademoiselle, je vous arrête, dit-il à Esther.
Mademoiselle, les rencontres des âmes ne dépendent pas d’elles.
Mademoiselle, vous êtes pauvre ; depuis ce matin je suis riche.
Mademoiselle... dit Bongrand à Minoret en le voyant entrer.
Madère alors, dit John Mangles.
Madère est une île trop connue.
Madge accepta sans faire aucune réflexion la proposition de Mrs.
Madge avait détourné la tête!...
Madge comprima cette blessure avec son mouchoir, et arrêta ainsi l’hémorragie.
Madge ne put y tenir et sortit presque aussitôt.
Madge s’approcha et considéra ce corps inanimé.
Madge, nous avons peut-être quelque malheureux à sauver!...
Maffio! elle a tué monsieur de Gravina, elle a tué ton frère !
Magellan dit que sa tête touchait à peine à leur ceinture!
Magnificence à la fois délicate et énorme.
Magnifique propriété, ce domaine de Nording-House, et d’une importance considérable.
Magnus Anders ne laissait pas d’être assez chagriné.
Maguelonne est assise près de la table, quelque couture à la main.
Maguelonne et Saltabadil se remettent à causer dans la salle voisine.
Maheu approuva de la tête.
Maheu approuvait, lorsque le père Mouque, justement, arriva de Réquillart.
Maheu arrivait avec sa société, et il calma Catherine et Philomène, déjà en larmes.
Maheu avait échangé un regard avec sa femme.
Maheu avait une montre, qu’il ne regarda même pas.
Maheu cherchait un mot pour partir, lorsque Étienne, de nouveau, le toucha du coude.
Maheu écoutait, les yeux baissés.
Maheu était toujours au bord de la table, abattu.
Maheu haussa les épaules d’un air résigné.
Maheu la débarrassa et Pluchart put continuer.
Maheu lui-même n’avait point accepté sans répugnance.
Maheu marchait toujours, on n’entendait que cet ébranlement régulier, dont les dalles tremblaient.
Maheu retint le bras, empêcha la gifle.
Maheu se tut, travaillé à la fois de colère et de crainte.
Mahiet Baliffre! est-ce qu’on va la pendre là?
Mahiette hochait la tête d’un air pensif.
Mahiette parut se réveiller de ses pensées.
Mahiette, suffoquée jusque-là à ne pouvoir parler, fit un effort. — Attendez, dit-elle.
Maillard est affreux, mais Saulx-Tavannes, s’il vous plaît?
Maillé voulut tenir compaignie à son amy iusques à Meaulx.
Maintenant beaucoup sont harassés, beaucoup sont essoufflés, beaucoup demandent à faire halte.
Maintenant ce n’était plus pour lui qu’une rougeur presque confuse.
Maintenant ces pages, de qui pouvaient-elles venir? qui pouvait les avoir écrites ?
Maintenant c’était Éponine et Azelma qui regardaient Cosette avec envie.
Maintenant c’était le tour de l’individu qui le volait en petit.
Maintenant écoute, dit-il.
Maintenant était-il possible de pénétrer dans le burg autrement que par la poterne?
Maintenant il en était venu à guetter et à prêter l’oreille.
Maintenant il était rentré dans la vie de tous, et il restait seul.
Maintenant il levait la tête.
Maintenant il lui fallait la manière de s’en servir.
Maintenant il y tâtonnait.
Maintenant je vais remettre ma tête, et la représentation va commencer.
Maintenant je vais vous présenter mon personnel.
Maintenant j’ai à vous parler.
Maintenant la foudre se manifeste, sans discontinuer, par la lumière et le bruit.
Maintenant la poissonnière ne valait pas gros comme ça de beurre.
Maintenant le cercueil est une transition peu redoutée.
Maintenant le deuxième se présentait.
Maintenant les bastions et la chapelle sont directement reliés au donjon?
Maintenant ma fortune est hypothéquée sur le budget.
Maintenant mon bonheur ne dépend plus que de mon audace?
Maintenant occupons-nous du départ.
Maintenant que je sais tout, mon compère!
Maintenant que les Bourbons se rétablissent, vous y trouveriez...
Maintenant qu’était devenu Clubin?
Maintenant qu’était-ce que ce Georges Pontmercy?
Maintenant qu’il était hors d’affaire, il trouvait cette intervention toute naturelle.
Maintenant qu’il l’avait retrouvé mort, il le voulait vivant!
Maintenant tâchez de dissiper les préventions fatales qui pèsent sur vous...
Maintenant ton travail est à moi.
Maintenant un certain mal était fait.
Maintenant voulez-vous que je vous dise qui vous êtes?
Maintenant vous êtes sûr d’obtenir quelque chose de nous...
Maintenant, Étienne dominait le pays entier.
Maintenant, Paganel, lui dit Glenarvan, répondez franchement.
Maintenant, arrive qui plante, vous êtes majeur, vous savez vous conduire, allez.
Maintenant, à de certains moments, il trouvait cela tout simple.
Maintenant, à l’Oudoupa! s’écria gaiement Paganel.
Maintenant, à nous deux, don Carlos Herrera...
Maintenant, à nous deux.
Maintenant, comment s’effectuerait-il à travers l’Atlantique?...
Maintenant, c’est à la vie, à la mort!
Maintenant, c’est passé.
Maintenant, c’était une ligne d’eau qui fermait cet horizon.
Maintenant, dans le coron, les lumières s’éteignaient.
Maintenant, dans le nouveau flot monté de la baraque, il les reconnaissait tous.
Maintenant, défendez-moi contre mon mari.
Maintenant, dis-moi, Barbicane, crois-tu que la Lune soit une ancienne comète?
Maintenant, dit Camusot après une pause, comment vous appelez-vous?
Maintenant, dit Elphiston, quelle épaisseur donner à ses parois.
Maintenant, dit Nicholl, attaquons la seconde question, complément indispensable de la première.
Maintenant, durant des heures, Étienne demeurait allongé sur son foin.
Maintenant, elle et vous, vous n’êtes qu’un pour moi.
Maintenant, écoutez mes dernières paroles, Ayrton.
Maintenant, faites haler la sonde à bord.
Maintenant, faites pousser les feux à l’arrière.
Maintenant, il abordait la question des grèves.
Maintenant, il était impossible d’en apercevoir même un seul.
Maintenant, il était lancé, les mots venaient tout seuls.
Maintenant, il fallait fuir, sauver le résultat de ces glorieux et magnifiques travaux.
Maintenant, il fallait pourtant se décider à le sortir.
Maintenant, il fallait que l’un des deux mangeât l’autre.
Maintenant, il préférerait être serrurier.
Maintenant, il se voyait aux prises avec la réalité!
Maintenant, je remercie le hasard qui nous a désunis.
Maintenant, je suis ruiné.
Maintenant, la Maheude était là, parmi les femmes.
Maintenant, la chandelle éclairait la chambre, carrée, à deux fenêtres, que trois lits emplissaient.
Maintenant, la manœuvre est de plus en plus difficile à bord.
Maintenant, la responsabilité de nos décisions doit appartenir à tous.
Maintenant, la station d’Hottam l’emportait en étendue et en affaires.
Maintenant, le coron entier était dehors.
Maintenant, le jour est suffisamment fait, les brumes commencent à se lever.
Maintenant, le nord avait triomphé pour la bonne cause.
Maintenant, l’âge venait, ses yeux de chat se voilaient parfois d’une mélancolie.
Maintenant, mes amis, dit Glenarvan, il reste à choisir notre messager.
Maintenant, mes amis, soyez prêts à tout hasard.
Maintenant, messieurs, comme détail pratique, j’ajouterai ceci.
Maintenant, mon vieux Tom, dit Glenarvan, répondez-moi.
Maintenant, on gâtait les filles, elles ne travaillaient que pour l’amusement.
Maintenant, quand j’y songe, elle n’était peut-être pas mal.
Maintenant, quant à des amis, vous en trouverez!
Maintenant, que s’est-il donc passé?
Maintenant, quels étaient ces hommes?
Maintenant, qu’était-ce que cette femme? que savait-il d’elle ?
Maintenant, reprit le patron, prenez une drisse et amarrez-moi à la barre.
Maintenant, se dit Passepartout à lui-même, nous le tenons.
Maintenant, señor, vous pouvez me livrer à mes ennemis, si vous le jugez convenable!
Maintenant, serrez votre pochette et allons à la découverte.
Maintenant, ses idées étaient mûres, il se vantait d’avoir un système.
Maintenant, seuls à bord, ils devaient pourvoir eux-mêmes à leur salut.
Maintenant, si cela vous plaît, nous allons faire un tour dans les Halles.
Maintenant, s’écria Goupil, vous ne devez plus compter sur la succession.
Maintenant, tout dégringole, tu peux courir...
Maintenant, un bon vent, dit-il, et nous allons joliment moudre notre première récolte!
Maintenant, vaut-il mieux abandonner immédiatement le navire et se réfugier sur l’écueil?
Maintenant, veux-tu m’aider à la retrouver?
Maintenant, voilà où sont les moralités que tous les jeunes gens devraient méditer.
Maintenant, voilà qu’il vivait de vols!
Maintenant, voilà qu’on va le fusiller.
Maintenant, vous pouvez réclamer du pain, c’est du plomb qu’on vous donnera.
Maintenir toujours cela en équilibre, penser mal et parler bien, quel labeur!
Maintes fois, j’ai parcouru des régions plus difficiles.
Mais où l’as-tu prise?
Mais rendons justice à chacun.
Mais André Certa se redressa contre Martin Paz, dont le poignard s’était échappé.
Mais Ayrton a-t-il dit la vérité? demanda le marin.
Mais Ayrton s’obstinait à garder un absolu silence.
Mais Barbicane intervint, et l’on dut se réduire au strict nécessaire.
Mais Bécu endormi, que l’affreux tapage ne réveillait pas, le préoccupait surtout.
Mais Bécu intervint, ricanant et flatté au souvenir des gaillardises précoces de son fils.
Mais Bécu, entre deux levées, avait attrapé un mot au vol.
Mais Bécu, qui avait le vin mauvais, se fâcha.
Mais Bloch avait déplu à mes parents pour d’autres raisons.
Mais Brichot attendait que Swann eût donné la sienne.
Mais Buteau se débattit violemment.
Mais Buteau s’était récrié.
Mais Buteau, déjà, avait empoigné la fille sous la jupe, à pleine main.
Mais Buteau, mal planté, parla de les rosser toutes les deux.
Mais Buteau, s’étant dérangé, haussa les épaules.
Mais Cambremer, c’est un nom authentique et ancien, dit le général.
Mais Charvet entra, suivi de Clémence.
Mais Charvet se trouvait très-piqué de cet avantage.
Mais Claire se dégagea, en disant: — Lâche, lâche...
Mais Claude était monté debout sur le banc, d’enthousiasme.
Mais Claude lui montra, de l’autre côté du banc, le marché aux aromates.
Mais Cosette était sortie encore trop jeune pour s’être beaucoup préoccupée du « tambour ».
Mais Cyprien, au milieu de sa fièvre, persistait à ne pas s’étonner.
Mais Deneulin regrettait déjà ses plaintes.
Mais Deneulin s’étonna, en apercevant Négrel qui accompagnait la calèche à cheval.
Mais Dick, sans répondre, buvait toujours.
Mais Éponine ne lâchait pas prise et redoublait ses caresses.
Mais Étienne était peut-être le plus frémissant.
Mais Étienne les fit taire d’un geste de sourde violence.
Mais Étienne ne répondit pas.
Mais Étienne s’enflammait.
Mais Étienne, déjà, continuait d’une voix changée.
Mais Étienne, gêné, s’en alla, tandis que Catherine lui souriait.
Mais Étienne, la nuit suivante, désespéra de nouveau.
Mais Étienne, quittant le chemin de Vandame, débouchait sur le pavé.
Mais Fix, à son tour, aurait voulu être déjà sorti de cette difficile contrée.
Mais Fouan l’interrompit violemment, en vieillard obstiné dans la routine.
Mais Françoise ne lui laissa pas le temps de s’expliquer.
Mais Françoise revenait n’ayant pu rattraper Eulalie.
Mais Françoise, raidie, les yeux à terre, s’entêtait.
Mais Franz a secoué sa torpeur...
Mais Gavard jugeait l’intérieur des Quenu-Gradelle trop endormi.
Mais Gavroche ajouta: — N’eïlle pas peur! ils ne peuvent pas entrer.
Mais Gervaise, plus curieuse, n’était pas au bout de ses questions.
Mais Gilliatt, pour l’instant, ne songeait pas à son atelier.
Mais Glenarvan avait résolu de rester patient.
Mais Glenarvan en voulait à leur troupeau, non à eux.
Mais Glenarvan la refusa, et demeura étendu sur son poncho dans une profonde prostration.
Mais Glenarvan y trouva la plus franche hospitalité.
Mais Godfrey avait relevé avec précision l’endroit au-dessus duquel elle avait apparu.
Mais Godfrey ne prenait plus la peine de lui répondre.
Mais Grantaire atteignait les plus hautes régions du dithyrambe.
Mais Gringoire n’en avait pas moins perdu le fil de ses idées.
Mais Gwynplaine, devenu inquiet, car il commençait à aimer, avait tenu bon.
Mais Harbert tira de cette absence des conséquences toutes différentes.
Mais Harry Grant, ses deux matelots, ces malheureux naufragés, ne seraient pas avec eux.
Mais Harry Markel ne serait pas surpris si quelque brusque orage tombait à bord.
Mais Jasper Hobson ne s’était pas trompé.
Mais Jean comprit qu’il gênait.
Mais Jean passa outre, avec un geste brutal, refusant de s’en mêler davantage.
Mais Jean qui les suivait, également silencieux, les entendit bientôt pleurer.
Mais Jeanlin avait une idée.
Mais Jehan maintint son droit et posa le premier le pied sur les échelons.
Mais Jésus-Christ n’accepta pas la réprimande.
Mais Joe ne l’entendit pas ; il était comme lui retombé sur le sable.
Mais Joe n’avait-il évité un danger que pour tomber dans un autre?
Mais John Mangles les arrêtait, et calmait, non sans peine, leur juste indignation.
Mais Kai-Koumou avait gardé sa raison au milieu de l’ivresse générale.
Mais Labédoyère, ajouta-t-il, Labédoyère!
Mais Lengaigne, brusquement, s’en prit à Delhomme, qui revenait.
Mais Lethierry était si débonnaire qu’il ne pouvait être vraiment haineux.
Mais Lisa ne jugeait jamais le cousin, haussait les épaules, pinçait les lèvres.
Mais Lisa ne l’écoutait plus.
Mais Lisa ne voulut pas désobliger Marjolin, en montrant davantage son dégoût.
Mais Logre était furieux.
Mais Lucien est complice! s’écria Camusot.
Mais Lucien s’arrêta en faisant un geste de désespoir.
Mais Madame Verdurin m’a demandé...
Mais Mathieu Strux, se contenant, ne prononça pas un seul mot.
Mais Mokoum ne répondit pas à son regard.
Mais Monsieur Barrand, n’aimant pas à se répéter, n’insista pas.
Mais Monsieur Charles n’écoutait plus, retombé dans son agitation.
Mais Monsieur Grégoire était hors de lui.
Mais Monsieur Grégoire s’indigna.
Mais Monsieur le maire était là.
Mais Montfermeil n’en était pas moins un village.
Mais Mrs Perkins fut naturellement conduit à parler de Mrs Patterson.
Mais Nab? répétait l’ingénieur.
Mais Négrel eut un cri de douleur.
Mais Nouï-Atoua a parlé.
Mais Owen se jette de côté, et la hache atteint Wilson en pleine poitrine.
Mais Paccard avait déjà profité de cette absence pour distribuer les glaces  aux convives.
Mais Paganel n’avait même pas senti la main du major.
Mais Paganel n’avait pas terminé son interrogatoire.
Mais Passepartout l’eut bientôt mis au courant de son histoire.
Mais Pauline, menacée d’être abandonnée, s’était remise à pleurer.
Mais Pencroff le rappelait aussitôt en le priant de ne point s’éloigner.
Mais Phileas Fogg avait déjà pris une résolution à cet égard.
Mais Phileas Fogg était là, calme, attendant... quoi?
Mais Phileas Fogg les avait déjà repoussés, quand la scène changea soudain.
Mais Pierre l’Assommeur est assommé!
Mais Robert Grant et Jacques Paganel n’étaient plus avec eux.
Mais Robert Kurtis intervient: « À votre poste, garçons! crie-t-il.
Mais Soulas, goguenard, avait haussé les épaules sous la menace.
Mais Southwark peut suffire à l’ambition d’un clown.
Mais Swann ne put arriver à lui faire dire quelle était cette époque.
Mais Thalcave, devinant sa pensée, secoua la tête.
Mais Thaouka, entraîné par le courant, s’éloignait rapidement.
Mais Thomas Black allait bientôt apprendre la vérité.
Mais Tristan n’était pas encore parti.
Mais Ursule sans dot vaut mieux que mademoiselle Levrault-Crémière avec son million.
Mais Ursus avait paré le premier coup.
Mais Will Halley refusa de prendre cette précaution.
Mais Zoïle et Cicéron, c’est deux.
Mais a-t-il de l’argent pour aller là?
Mais agir tout de suite, répliqua le chasseur.
Mais alors ce fils va hériter de la pairie de Clancharlie?
Mais alors comment faire? demanda le général.
Mais alors des symptômes plus fréquents de l’approche de l’hiver se produisirent.
Mais alors papa doit être riche.
Mais alors que seraient-ils venus faire à l’île Phina pour une nuit?
Mais alors tombait une des ingénieuses hypothèses de Jacques Paganel.
Mais alors une exclamation échappa à Godfrey, qui fit bondir le professeur.
Mais alors vous soupçonnez?...
Mais alors, à quoi bon avoir cassé cette pauvre cruche?
Mais alors, demanda Mary Grant, qu’est devenu mon père, depuis deux ans?
Mais alors, dit Flore, voilà Lise devenue un vrai parti, avec son mioche...
Mais alors, nous ne pouvons y abandonner le quartier-maître.
Mais alors, quoi! à qui se fier?
Mais alors, répliqua le major, vous allez donner à ce projectile des dimensions énormes?
Mais alors, vous n’êtes pas brouillés?
Mais alors... dit Zélie.
Mais alors... s’écria Jasper Hobson, dont la physionomie se modifia subitement.
Mais après? ai-je dit.
Mais après Hong-Kong, un simple mandat d’arrestation ne suffirait plus.
Mais après Saturne? demanda l’un des plus impatients de l’auditoire.
Mais après ce mot: l’Alouette, Marius n’avait plus rien entendu.
Mais après tout, me voilà tout porté, voyons, allons...
Mais après-demain tu viendras de bonne heure.
Mais as-tu bientôt fini?
Mais attendez donc, impatient major! s’écria Paganel.
Mais au bout de cinq ou six soirées, il se trouva à l’unisson.
Mais au moins, ces mots présentent-ils un sens? demanda lady Glenarvan.
Mais au moins, faites-vous des progrès? lui répondit Glenarvan.
Mais au moins, lui dit-il, vous avez un plan, des moyens d’exécution?
Mais au moment même, je ne pouvais apprécier la valeur de ces plaisirs nouveaux.
Mais au-dessus d’eux se dressaient ces sapins résineux que l’ouragan tordait.
Mais aucun luminaire dans cette cathédrale.
Mais aucun symptôme n’annonçait encore l’approche de la saison froide.
Mais aucune détonation proprement dite ne se faisait encore entendre.
Mais aucune lueur ne révéla la pointe du Volquiria.
Mais aucune marque de désappointement ne parut sur son visage, et comme Mrs.
Mais aujourd’hui la beauté démodée de cette musique semblait défraîchie.
Mais aujourd’hui, capitaine, je suis véritablement heureux d’entrer en relation avec vous.
Mais auparavant, la population de Glasgow fut témoin d’une cérémonie touchante.
Mais aussi les idées ne seraient-elles pas plus implacables que les choses?
Mais aussi pourquoi avait-il permis à cet homme de le laisser vivre?
Mais aussi, comme ce gaillard entreprenant avait bien les défauts de ses qualités!
Mais aussi, quelle activité, quelle bonne grâce!
Mais aussitôt Mr. Fogg, Mrs.
Mais avait-il prévenu son maître?
Mais avait-il rêvé?...
Mais avant tout, l’infortunée respirait-elle encore?
Mais avant tout, reprit Michel Zorn, il faut que cette guerre soit terminée.
Mais avec les Prussiens, à ce qu’on m’a dit...
Mais avec quelle arme? s’écria le reporter.
Mais avoir foi ne suffit pas pour être tranquille.
Mais à Guernesey chaque religion est chez elle.
Mais à ce que tu fais, sans doute, à tes beefsteaks.
Mais à cette distance! reprit Jacques Collin, et devant vous?...
Mais à de certains jours, l’âme est comme une veuve.
Mais à d’autres conditions?
Mais à la fin d’un dîner, on doit siroter le vin.
Mais à la guerre comme à la guerre.
Mais à mesure qu’il avançait, ses pieds plongeaient.
Mais à peine au milieu du courant, les canots s’emplirent d’eau.
Mais à présent le pli est pris.
Mais à quel propos me faites-vous cette question?
Mais à quelle distance exacte sommes-nous du continent américain? demanda la voyageuse.
Mais à quelle nation appartenait-il?
Mais à quelles horribles réflexions mon esprit se laisse-t-il entraîner?
Mais à qui pouvait-il se confier?
Mais à quoi attribuer cette humidité croissante? demanda Paganel.
Mais à quoi bon?
Mais à quoi bon? demanda le reporter.
Mais à quoi bon ces retours vers le passé!
Mais à quoi bon de nouveaux continents? demanda Harbert.
Mais à quoi bon, maintenant!
Mais à terre! à terre ! reprenait toujours Kennedy.
Mais à un pareil être, il faut sa pareille.
Mais à une heure, deux heures...
Mais bah! on en viendra à bout tout de même !
Mais bien souvent, il n’y a pas plus intéressé que ces gens-là.
Mais bien sûr, camarade...
Mais bien sûr, ma chérie...
Mais bien sûr, vieux!
Mais bientôt Andrew Stuart la reprenait, disant: « Comment, autrefois!
Mais bientôt ces promenades devinrent si pénibles qu’il fallut absolument les suspendre.
Mais bientôt, sous une couche nouvelle, toute empreinte s’effaça.
Mais ce Tamaulipas ne relâchera point.
Mais ce canot peut nous être utile, dit Glenarvan.
Mais ce damné brick entre dans le canal!
Mais ce dernier coup était trop rude.
Mais ce dernier, se débattant, refusant encore, l’interrompit.
Mais ce drôle est hors de notre portée.
Mais ce fatal bonheur n’est pas à craindre...
Mais ce furent les femmes, surtout, qui excitèrent la pitié des voyageuses.
Mais ce fut enfin sur les charretiers que l’orage éclata.
Mais ce fut surtout Logre qui se fâcha.
Mais ce fut surtout Mouton qui le détermina.
Mais ce grand seigneur ne venait là que par ennui, et non par ostentation.
Mais ce grattage avait altéré les boulonnages de la carène.
Mais ce jour-là, ce premier décembre, ces cris étaient rares.
Mais ce léger inconvénient touchait peu les invités du Fort-Reliance.
Mais ce navire ne pourrait passer qu’après la débâcle des glaces!
Mais ce navire, ce steamer, allait-il passer en vue de l’île Phina?
Mais ce ne sera pas?... dit naïvement Ursule en regardant son parrain.
Mais ce n’est pas tout, j’ai encore quelque chose à vous proposer.
Mais ce n’est point là une épave! s’écria Gédéon Spilett.
Mais ce n’était pas commode.
Mais ce n’était pas tout.
Mais ce n’était rien de tout cela que voyait Gilliatt.
Mais ce n’était rien moins qu’un régicide.
Mais ce paradis était compliqué désormais d’un côtoiement infernal.
Mais ce pauvre garçon... dit Mrs.
Mais ce point se déplace-t-il?
Mais ce que le drame y gagnerait, la vérité le perdrait.
Mais ce que précisément il ne faut pas faire, c’est d’essayer.
Mais ce que vous n’êtes plus, brave Ayrton!
Mais ce qui acheva de l’exaspérer, ce furent les poches pleines de terre.
Mais ce qui l’étonnait surtout, c’étaient les brusques changements de température.
Mais ce qui ne peut vous échapper n’inspire aucune hâte.
Mais ce rayon ne tarda point à pâlir.
Mais ce retard ne pouvait nuire en aucune façon au programme de Phileas Fogg.
Mais ce rêve revint avec des aggravations qui le lui rendirent excessivement redoutable.
Mais ce serait risquer ta tête.
Mais ce sommeil ne pouvait être ni durable, ni paisible.
Mais ce ventre s’ajoutait à l’hypocrisie de Barkilphedro.
Mais ceci n’est pas notre conception d’un Évêque.
Mais cecy n’est point le subiect des présentes.
Mais cela a dû être terrible.
Mais cela est impossible! répondit Glenarvan.
Mais cela ne doit être entendu que de vous seul...
Mais cela ne l’excusait en aucune façon.
Mais cela ne put être prouvé.
Mais cela ne se passera pas comme ça! s’écria Zélie.
Mais cela, c’était l’affaire de Nab.
Mais cela, malgré tout, le désolait, de lui avoir rendu la pareille.
Mais celle-ci continua: — C’est permis, après tout...
Mais celle-ci semblait ne plus écouter.
Mais celles-là ont-elles obtenu lignaige?
Mais celui que nous voulons garder à tout prix aux yeux de notre idole.
Mais celui-ci avait encore chez les Méhudin une ennemie plus rude.
Mais celui-ci ne répondit pas et continua son travail.
Mais celui-ci répondait par le droit au travail.
Mais celui-ci, qui regrettait amèrement son accès de libéralité, mentit avec carrure.
Mais ces appréhensions, très vagues d’ailleurs, il les garda pour lui.
Mais ces dames devenaient inquiètes.
Mais ces deux cas se présenteraient-ils l’un ou l’autre?
Mais ces indigènes, demanda vivement lady Glenarvan, sont-ils...
Mais ces malheureuses créatures n’osèrent manger avant leurs redoutables maîtres.
Mais ces opiniastres criticques sçavent-ils ce que est d’aymer?
Mais ces ornements, j’étais seul à les voir.
Mais ces paroles, l’Indien lui-même ne put les entendre.
Mais ces prières étaient maintenant des actions de grâces.
Mais ces qualités ne manquèrent pas aux membres de la commission.
Mais ces symptômes ne nous sont pas communs à tous.
Mais ces vengeances ne donnaient pas à manger.
Mais cet état de surexcitation nerveuse ne dura pas.
Mais cet habit était vert.
Mais cet homme minutieux tenait à ce que tout fût réglé.
Mais cet icefield océanique, ce n’était plus le miroir uni du lac.
Mais cet inconnu était monstrueux.
Mais cet insuccès ne prouvait rien contre le capitaine du Britannia.
Mais cet irréductible suffit.
Mais cette amélioration fait d’abord l’effet d’une aggravation.
Mais cette dernière partie du voyage les avait laissés sous une impression triste.
Mais cette douleur-là, la pensée, rien qu’en se la rappelant, la recréait.
Mais cette écorce de saule?...
Mais cette femme-là veut de l’argent, et rien que de l’argent.
Mais cette fois, il n’avait pas le mérite du désintéressement.
Mais cette fois, la chose était plus grave.
Mais cette hospitalité est toujours des plus élémentaires.
Mais cette hypothèse ne pouvait satisfaire un sérieux observateur des phénomènes terrestres.
Mais cette importante question ne pouvait encore être résolue.
Mais cette manœuvre libératrice était une fois faite ; on ne pouvait la recommencer.
Mais cette marche eût suffi à distancer un cheval.
Mais cette nuit devait être terrible.
Mais cette pensée avait toujours l’apparence d’un caprice, d’un songe.
Mais cette précaution fut inutile.
Mais cette question l’avait éveillée de son rêve.
Mais cette question n’était pas des plus urgentes.
Mais cette réaction durera peu.
Mais cette roche était-elle isolée?
Mais cette scrupuleuse exploration ne révéla rien du naufrage.
Mais cette statue qui marchait, cet homme pétrifié le glacèrent.
Mais cette tactique pouvait-elle réussir longtemps?
Mais cette terre se trouvait encore à trente milles sous le vent.
Mais ceux-là font pitié.
Mais chacun voyait s’anéantir en un instant tout espoir de succès.
Mais che ne feux bas èdre ein chopart.
Mais chez vous, ma pauvre enfant, le mal est arrivé, n’est-ce pas?
Mais chose assez singulière et que Mrs.
Mais combien de temps fallait-il pour cette mise en liberté?
Mais comme il se prononce, répondit Glenarvan.
Mais comme j’aimerais être à leur place!
Mais comment Franz parviendrait-il jusqu’à elle?...
Mais comment a-t-elle obtenu la recommandation de monsieur de Sérisy?...
Mais comment arriver jusqu’à eux?
Mais comment as-tu fait pour pénétrer jusqu’à moi?
Mais comment avait-il pu pénétrer pendant la nuit jusque dans Granite-house?
Mais comment ces gaillards-là osent-ils se baigner dans ces parages!
Mais comment détromper leurs sens, si violemment abusés?
Mais comment donc êtes-vous entré ici?
Mais comment donc êtes-vous ici?
Mais comment écarterons-nous ces misérables nègres? demanda Kennedy.
Mais comment faire? il fallait bien vivre, sa tâche n’était pas remplie.
Mais comment faire? pas d’ornements épiscopaux.
Mais comment faire mettre la lettre à la poste?
Mais comment la princesse pouvait-elle connaître mon programme!
Mais comment les arrêter?
Mais comment manœuvrer les pompes sur ce pont brûlant, monsieur Kurtis?
Mais comment oserait-on même risquer une évaluation pour une pierre pareille!
Mais comment retenir ces natures brutales, sans remords et sans pitié?
Mais comment se faisait-il que Cyrus Smith connût le capitaine Nemo?
Mais comment s’est-il empoisonné?
Mais comment s’y prendre pour donner sa démission à Dieu?
Mais comment trahir les espérances conçues par cette jeune fille?
Mais comment, princesse, vous étiez là?
Mais considère donc ta difformité et sa perfection.
Mais ça n’empêche pas de gagner son pain, ce serait trop bête...
Mais ça attend depuis plus d’une heure que vous rentriez! reprit la portière.
Mais ça monte, au contraire!
Mais ça ne fait rien, je parlerai tout de même.
Mais ça ne peut pas continuer, non, non! je ne tolérerai pas davantage...
Mais ça ne peut pas être beau... puisque c’est horrible!
Mais ça peut gagner.
Mais ça se fera! ça se fera !
Mais c’en était fait.
Mais c’est alors que la surprise et l’admiration furent à leur comble.
Mais c’est à moi seul qu’appartient le droit de travailler ainsi.
Mais c’est à peine si les nuages remuent.
Mais c’est à peine si notre halte a duré quelques minutes!
Mais c’est bien à cela que Miriota songeait alors.
Mais c’est bien malgré moi!
Mais c’est de la démence, monsieur!
Mais c’est défendu.
Mais c’est délicieux, si vous aviez du beurre?
Mais c’est donc un véritable monstre!
Mais c’est en vain que je cherche à me dégager du sol...
Mais c’est égal, gloire au matelas qui annule un canon!
Mais c’est égal, je vous pardonne.
Mais c’est égal, les preuves sont là.
Mais c’est égal.
Mais c’est fait, répondit Dea.
Mais c’est la confusion des langues, comme à Babel!
Mais c’est là une dangereuse tentative, John, dit Glenarvan.
Mais c’est lâche ce que vous faites là, G ennaro!
Mais c’est monstrueux! s’écria Marius.
Mais c’est pour t’enrhumer, que le scélérat te propose ces parties-là.
Mais c’est pour votre bien qu’on se mêle des vôtres.
Mais c’est que je ne vois guère que cela qu’on puisse aimer.
Mais c’est que j’avais une chose importante à dire à Madame.
Mais c’est surtout la victoire littéraire qui fut éclatante et rapide.
Mais c’est tout près, monsieur.
Mais c’est trop bête de nous laisser voler comme ça.
Mais c’est un embrasseur tout à fait furieux!
Mais c’est un enfer anticipé.
Mais c’est un fou! un cerveau brûlé !...
Mais c’est une folie, répondit Phœbus.
Mais c’est une idée et une bonne! s’écria James Hilton.
Mais c’est vivre, ça!
Mais c’eût été désespérer Harbert, le tuer peut-être.
Mais c’était Monsieur de Chédeville, qui, autrefois, était l’ami de l’empereur!
Mais c’était agir en homme sage, et tout sera réparé au retour.
Mais c’était difficile, car ils ne se laissaient point approcher.
Mais c’était pourtant à ce genre de plaisirs qu’il employait sa vie.
Mais c’était prévu, ça.
Mais c’était surtout la pompe qu’on menaçait.
Mais c’était surtout sur la table que les fromages s’empilaient.
Mais c’était un profond obscurcissement.
Mais c’était un rude ouvrier à la besogne, vigoureux, adroit, ingénieux, intelligent.
Mais c’était une brave ganache.
Mais c’était une manie.
Mais dans cette atmosphère embrumée, il fut impossible de faire une seule observation.
Mais dans quel état!
Mais de ce côté-là, il comptait être discret.
Mais de cette situation nettement élucidée ressortait une conséquence grave.
Mais de quelle nature était cette émotion?
Mais de quoi nous accuse-t-on? s’écria Passepartout, impatienté.
Mais de quoi s’agit-il? demanda Glenarvan, aussi inquiet qu’impatienté.
Mais de vous à moi, Alphonse, nous savons ce que c’est.
Mais depuis ce jour, Pencroff parut être soucieux.
Mais des cris éclatèrent, Levaque avait abattu toutes les quilles d’un coup.
Mais des millions et des millions tout de même.
Mais des sévices graves, des mauvais traitements ne lui auraient pas été plus sensibles.
Mais deux daims, superbes à voir, étaient restés sur le champ de bataille.
Mais devant cette pensée: « C’est mon devoir!
Mais dès qu’elle l’apercevait, il disparaissait.
Mais déjà la Frimat et la Bécu, se fâchant, la maintenaient en place.
Mais déjà le fourgon, cette boîte sombre bien connue, était signalé.
Mais déjà l’œuvre de destruction s’était accomplie.
Mais déjà une force le soulevait, il se trouvait emporté avec les camarades.
Mais déjà, d’une main prompte, Buteau avait repris l’argent sur la table.
Mais dépêchez-vous, il cherche à s’en aller!
Mais dites au prince que, lorsque vous êtes venu, tout était fini!
Mais dites-moi donc du bien d’Adam!... s’écria Clémentine.
Mais donne du beurre, Nanon, s’écria Eugénie.
Mais du but de l’expédition, il ne fut aucunement question.
Mais d’abord l’autre était affreuse, celle-ci n’est pas mal!
Mais d’autres causes peuvent amener de grands désastres.
Mais d’écureuil point.
Mais d’épave, point, et ils étaient trompés par quelque conformation bizarre des roches.
Mais d’ici là, nous ferons bien de nous garder sévèrement! dit Harbert.
Mais d’indigènes, on voyait peu.
Mais d’où vient-il? demanda lady Glenarvan.
Mais elle a raison, elle vous apprend à jouir de la vie.
Mais elle devint sérieuse, elle l’interrompit avec brusquerie.
Mais elle dit entre ses dents: — Il est trop maigre, et s’éloigna.
Mais elle dit que non, qu’il fallait savoir où ils en étaient auparavant.
Mais elle est habituée au luxe, aux plus grands égards.
Mais elle est horrible et elle l’a toujours été.
Mais elle est mariée.
Mais elle eut quelque désillusion, elle croyait que c’était meilleur que ça.
Mais elle était condamnée à une alternative continuelle d’espérance et d’alarme.
Mais elle était plus troublée qu’eux.
Mais elle était si vaniteuse, que la présence de Jean la retint.
Mais elle était toute blanche.
Mais elle heurta une chaise, il ouvrit les yeux à son tour.
Mais elle l’eût laissé dieu.
Mais elle ne peut tarder à revenir?
Mais elle ne se défendit point.
Mais elle ne se gâtera pas ici, j’espère, dit-il en s’interrompant.
Mais elle ne s’était pas même évanouie.
Mais elle ne tarderait pas à lui manquer.
Mais elle n’avait pas bougé de place.
Mais elle n’est pas de Michel, cette idée, répondit Nicholl.
Mais elle n’était pas veuve, le décret est nul...
Mais elle paraît habitée, monsieur Samuel!
Mais elle refusait, effrayée, cachant sa froideur sous des airs de grande prudence.
Mais elle remarqua que seul Swann ne s’était pas déridé.
Mais elle restait effarée, raidie, sans avoir l’air de comprendre.
Mais elle restait femme pourtant, elle glissait à des confidences personnelles.
Mais elle se mettait avec les voisines, dans l’idée de se réconcilier.
Mais elle se plut à justifier la folie de sa fille en la partageant.
Mais elle se tenait tranquille, à cette heure.
Mais elle y vivrait malgré tout plus chichement.
Mais elle, elle ne sait pas ce que c’est, cela l’épouvanterait.
Mais elles étaient raisonnables, elles n’en avaient pas besoin: à quoi bon dépenser?
Mais elles étaient trop tristes, elles se remirent à pleurer.
Mais elles ont assez de leur nom, répondit Lucien.
Mais elles s’entendaient à merveille.
Mais embrassez-moi donc, mon bon petit père!
Mais en avez-vous réellement envie?
Mais en ce moment les saladeros étaient muets, paisibles et inhabités.
Mais en ce moment, contrairement à l’opinion du chasseur, la caverne semblait déserte.
Mais en débarquant ces hommes sur la côte...
Mais en général les juges d’instruction commencent leurs interrogatoires vers dix heures.
Mais en juin les ondées ne comptent pas.
Mais en le halant sur le sable, jusqu’au pied même des Cheminées?...
Mais en outre c’était un labyrinthe.
Mais en quel point de la péninsule?
Mais en quoi ces pompes pouvaient-elles être utiles?
Mais en supposant même le succès de leur téméraire entreprise, comment reviendraient-ils?
Mais en vaut-il cinq? demanda l’ingénieur.
Mais enfin c’était possible, après tout!
Mais enfin ils évitèrent ce désagrément, et retrouvèrent les trappes parfaitement intactes.
Mais enfin les naturels respectèrent la vie des missionnaires.
Mais enfin toutes ces particularités ne pouvaient justifier en aucune façon l’empressement public.
Mais enfin vous voilà devant votre père qui vous entend.
Mais enfin, l’un des trous — celui qu’observait Marbre — bouillonna à son orifice.
Mais enfin, monsieur Black, répondit Mrs.
Mais enfin, on épargnera celui-ci, à votre recommandation.
Mais enfin, qu’est-il arrivé à ce pauvre Nic Deck?
Mais enfin, si, pour tout avoir, on allait tout perdre — même la vie?...
Mais enfin, s’écria-t-il, pourquoi me dites-vous tout cela?
Mais est-ce croyable, cette histoire-là?
Mais est-ce que vous ne pourriez pas sortir par où vous êtes entré?
Mais est-ce qu’elle l’avait oublié?
Mais est-ce qu’on peut être amoureux d’un éclair?
Mais eût-il été cent fois plus grand, ce danger, il fallait l’affronter.
Mais écoutez: Tout ce que vous voyez, c’est moi.
Mais était-ce la nature?
Mais était-ce probable?
Mais était-ce sa faute?
Mais était-ce un avocat seulement?
Mais était-elle fréquentée, au moins temporairement, par les indigènes des îles voisines?
Mais était-il bien convaincu de la justesse de cette explication?
Mais était-il écrit que Jacques Paganel ne mourrait pas garçon?
Mais était-il seul ou accompagné?
Mais évidemment, Grant, retrouvé, serait un témoin à charge contre lui.
Mais êtes vous certain de pouvoir en faire un autre... ou d’autres?...
Mais êtes-vous fou, Jehan? est-ce qu’on doute de ces choses-là ?
Mais faudrait pas se payer ça tous les jours, vous coûteriez trop à nourrir.
Mais faut que ce soit vous pour que je me dérange.
Mais gouvernerait-il, atteindrait-il la côte si le vent tournait?
Mais grâce! aime-moi !
Mais ici nous compromettons la sûreté de tous.
Mais ici, en pays sauvage, ils auront toutes les férocités de la sauvagerie.
Mais ici, tout canot manquait, et il fallait y suppléer.
Mais il a un ange auprès de lui, la plus céleste jeune fille.
Mais il a une idée, ton Nabab!
Mais il avait des avaries graves à réparer.
Mais il avait refusé les cent francs.
Mais il avait trouvé Cosette triste.
Mais il cherchait d’une façon extraordinaire et tout à fait souterraine.
Mais il comprenait comment il serait reçu par la jeune femme.
Mais il continuait de s’éloigner.
Mais il craint de déranger.
Mais il doit être parti, s’écria Julie.
Mais il doit réussir, il réussira.
Mais il dut renoncer à toute observation.
Mais il dut s’appuyer sur le marin, car il serait tombé.
Mais il est bien important de ne pas nous séparer.
Mais il est certain que ces idées formaient dans son esprit un groupe horrible.
Mais il est gelé!
Mais il est inutile de se fatiguer sans nécessité...
Mais il est très-facile d’établir une communication graphique avec la Terre.
Mais il est tricolore... brésilien?
Mais il est un danger, plus terrible encore, qui nous menace! dit André Vasling.
Mais il eut un geste de colère.
Mais il eût fallu ouvrir cette fenêtre, il n’osa pas.
Mais il eût payé de sa propre peau son triomphe de sportsman.
Mais il écarta le souvenir de cet imbécile qui préférait traîner un sabre.
Mais il était décidé à faire quelque chose.
Mais il était là...
Mais il était sage de leur adjoindre un mentor qui eût autorité sur eux.
Mais il était seul!
Mais il était trop étourdi et trop meurtri.
Mais il était trop tard, Tristan avait vu.
Mais il était trop tard.
Mais il était venu quelqu’un pour le voir.
Mais il fallait bien se rendre à l’évidence: le diamant avait disparu.
Mais il fallait d’abord savoir si c’était bien ce Javert.
Mais il fallait faire disparaître ce cadavre.
Mais il fallait que cette situation eût une fin.
Mais il fallait renoncer à retirer un être vivant de cette fournaise.
Mais il fallait trouver un abri contre le « chasse-neige », qui se déchaînait alors.
Mais il fallut qu’il en donnât aussi à Top.
Mais il fallut s’arrêter encore.
Mais il faudra traverser la Snowy, et très-probablement attendre la baisse des eaux.
Mais il faudrait qu’un autre que moi revînt.
Mais il faut bien avouer que les Japonais sont les premiers équilibristes du monde.
Mais il faut espérer que vous aurez le temps de visiter le pays?
Mais il faut être équipé de pirogues, de lignes, de harpons, de harponneurs.
Mais il faut revenir au jeune forestier et à son compagnon, le docteur Patak.
Mais il faut revenir à la Floride.
Mais il faut se mettre à l’ouvrage!
Mais il faut vous en délivrer sur-le-champ.
Mais il faut y voir clair. — Nab, va couper quelques branches résineuses.
Mais il faut, durant nos relâches, redoubler de prudence...
Mais il fut aussitôt grossier, il les poussa vers la porte.
Mais il fut interrompu par une volée de phrases aigres.
Mais il la reverrait, rien qu’une petite fois, de temps à autre.
Mais il le fait rapidement et sans aucune idée amère ou dérisoire.
Mais il les prit très bien, les fit disparaître.
Mais il lui semblait qu’il était épié.
Mais il m’eût été impossible de le remplacer...
Mais il ne fallait pas attendre l’arrivée du Rangoon à Hong-Kong.
Mais il ne fallait pas se réjouir trop vite!
Mais il ne faut pas qu’une fille gâte la série des garçons.
Mais il ne marchait plus, il se traînait.
Mais il ne nous a pas même effleurés, répondit Michel.
Mais il ne peut valoir l’île Lincoln!
Mais il ne pouvait pas se borner à ces remarques désintéressées.
Mais il ne repartait pas à vide.
Mais il ne réussira pas.
Mais il ne se déconcertait point.
Mais il ne s’agit pas de perdre son temps à épargner la cargaison.
Mais il ne s’arrêta point.
Mais il ne vit rien au milieu de cet épais brouillard.
Mais il nous a vexés.
Mais il n’a jamais touché le bout du doigt à cette fille...
Mais il n’avait pas même la tentation d’y aller voir.
Mais il n’avait « coffré » qu’Azelma.
Mais il n’en allait plus être ainsi.
Mais il n’en est pas tout à fait ainsi.
Mais il n’en observa pas moins le Macquarie avec une certaine anxiété.
Mais il n’entendait pas perdre son document! déclara-t-il.
Mais il n’est pas minuit, répondit Passepartout, sa montre à la main.
Mais il n’était pas question de fuir.
Mais il n’était pas rassuré du tout.
Mais il n’était pas seul, maître Koltz.
Mais il n’était plus douteux que ce fil courût directement à la mer.
Mais il n’osa point regarder en arrière.
Mais il n’osait plus, il ne savait de quelle façon s’en aller.
Mais il n’y a pas une chair comparable à cela!
Mais il n’y a rien de plus intéressant!
Mais il n’y avait déjà plus personne sur le barrage.
Mais il n’y songeait même pas.
Mais il paraît que, depuis quelque temps, la lézarde s’est élargie!
Mais il parle sérieusement, dit le major.
Mais il peut périr, dit-elle en montrant au docteur un visage pâle.
Mais il râle! répliqua le surveillant.
Mais il répondit non de la tête, violemment.
Mais il ricana d’incrédulité, et il la fouilla.
Mais il se calma, mécontent de lui.
Mais il se fâchait.
Mais il se secoua, se réveilla, en un sursaut d’énergie.
Mais il secouait la tête.
Mais il secoue la tête, et ses bras retombent.
Mais il semblait qu’on pût déjà leur tendre la main, une allégresse éclatait.
Mais il semblait qu’une main puissante les clouât sur place.
Mais il s’agissait d’occuper la fin de cette journée.
Mais il s’amollit pendant quelque temps dans les délices de Capoue.
Mais il s’arrêta court et n’alla pas plus loin.
Mais il s’en défendit formellement.
Mais il s’entêta, il resta au milieu d’eux.
Mais il trouva sans doute que c’était encore trop propre.
Mais il va nous gêner.
Mais il va revenir, il devrait être ici.
Mais il vous dit où il vous mène?
Mais il y a quatre accrochages au-dessus, le premier à trois cent vingt.
Mais il y a quelque chose, comme dix mille à prendre.
Mais il y a un meilleur moyen, c’est l’étoile mobile de Gribeauval.
Mais il y a, ce me semble, une conséquence à tirer de ce fait.
Mais il y eut un bruit de sanglots, Jésus-Christ arrivait, très soûl.
Mais il y eut une autre difficulté, quand il parla d’aller chez Maigrat.
Mais il y eut une protestation générale.
Mais ils auraient préféré le travail à col tordu, et un peu de fraîcheur.
Mais ils eurent toujours une amitié particulière pour les grands paniers de plumes.
Mais ils ne bougèrent pas encore, hésitant, réfléchissant.
Mais ils ne désespèrent pas de secouer le joug, ces Valaques de la Transylvanie.
Mais ils ne marchaient pas vite, car les sentiers étaient abrupts.
Mais ils ne sont qu’une douzaine et ont quelques précautions à prendre!
Mais ils ne s’en empareront pas sans des pertes considérables.
Mais ils ne tarderont pas à revenir par superstition ou par curiosité.
Mais ils n’étaient pas gens à s’épargner.
Mais ils refusèrent, à cause de leur deuil.
Mais ils remuaient la tête et les pattes!...
Mais ils réagirent promptement et se déclarèrent prêts à obéir.
Mais ils se défendront, et se défendront bien.
Mais ils vont venir! s’écria Ayrton !
Mais impraticable, répondit Barbicane.
Mais incontinent le sainct homme luy dit: — Vère, elle est doncques bien chiere?
Mais je connais Martial, ces périls sont autant d’encouragements.
Mais je connais la sincérité d’Asie.
Mais je connais monsieur de Grandville, votre procureur général...
Mais je crois que la réalité est bien différente du rêve.
Mais je croyais que vous étiez si liés...
Mais je croyais que vous le saviez, Léonie, disait maman.
Mais je demande à m’en aller!
Mais je gage que vous n’avez jamais rien su refuser à Théodore?
Mais je gouverne toujours par delà les îles Scilly.
Mais je louerai une voiture et partirai ce soir à dix heures.
Mais je me suis trompé.
Mais je ne crois pas qu’il puisse en être autrement.
Mais je ne demande rien, s’écria Florent, je ne veux rien!
Mais je ne déjeune jamais avant midi, le moment où je me lève.
Mais je ne suis ni théologien, ni chimiste, ni naturaliste, ni physicien.
Mais je ne veux pas être responsable, dit Cérizet...
Mais je ne vois pas où est Saint-Hilaire?
Mais je ne vois point de fruit à cet arbuste?
Mais je n’ai pas été touché.
Mais je n’ai touché que votre main.
Mais je n’aperçois aucun de ces industrieux animaux, dit Mrs.
Mais je n’aperçois ni John Carpenter, ni Ranyah Cogh...
Mais je n’attendrai pas l’arrêt, qui ne peut manquer.
Mais je n’y ai pas songé.
Mais je passerais pour un faussaire, s’écria-t-il.
Mais je sais que j’en ai à peine pour trois heures.
Mais je suis bien vieille, mon fils, dit-elle en hochant la tête.
Mais je suis guérie! je vous dis que je suis guérie !
Mais je suis tranquille de toute manière, monsieur Chaperon.
Mais je trouverai bien dans le village un cheval à louer?
Mais je t’aime bien, répondit-il.
Mais je t’épargne tout ce que mon indignation pourrait me suggérer.
Mais je vais dire à Cornoiller de me tuer des corbeaux.
Mais je vais lui faire rendre gorge, — et fallût-il l’étrangler...
Mais je vois encore de l’écriture, achève donc.
Mais je voudrais comprendre! s’écria Michel.
Mais je vous aurais voulu plus généreux.
Mais je vous donne là beaucoup de besogne.
Mais je vous préviens que je vais mettre des noms en avant.
Mais jusque-là, il faisait partie de la nombreuse phalange des incrédules.
Mais jusqu’ici, le problème n’a pas eu de solution industrielle.
Mais jusqu’ici, on lui a laissé la vie sauve!
Mais justement elle voudrait déjeuner une fois avec vous.
Mais justement la Grande passait, et elle emmena Françoise.
Mais j’ai ajouté qu’un chrétien qui se fait juif sent mauvais.
Mais j’ai à moi la moitié sur les meubles et les bêtes...
Mais j’ai bien compris qu’ils en voulaient le contrôle...
Mais j’ai prévu le cas, mes amis, reprit Michel Ardan.
Mais j’ai surtout exigé que le plus profond mystère voilât nos arrangements intérieurs.
Mais j’ai travaillé!...
Mais j’ai voulu avoir un déguisement de mariée.
Mais j’aime mieux vous opposer des faits irrécusables.
Mais j’en viendrai facilement à bout.
Mais ki ed-dû, doi? fit-elle en imitant le parler de Nucingen.
Mais la Brûlé se jeta hargneusement sur le jeune homme.
Mais la Patagonie est-elle traversée par le trente-septième parallèle? demanda le major.
Mais la Révolution empêcha la promotion, et monsieur de Portenduère émigra.
Mais la Trouille avait dû entendre.
Mais la bande s’était remise en marche.
Mais la barbarie des Néo-Zélandais l’obligea à suspendre l’établissement des missions.
Mais la bête était bien morte.
Mais la bonne revint deux fois, offrit neuf francs, alla jusqu’à dix francs.
Mais la boutique, sous l’auvent, paraissait lui causer une émotion extraordinaire.
Mais la caboche s’en est allée complètement...
Mais la colère de la foule ne tombait pas, fouettée au contraire.
Mais la conquête du Canada vint modifier cette situation précaire.
Mais la crypte était baignée de nouveau d’une lumière artificielle.
Mais la fuite était-elle encore possible?
Mais la fureur de Mr. Watkins était au comble.
Mais la jambe droite lui donnait des inquiétudes: sans doute il faudrait la couper.
Mais la jeune femme, sans même tourner la tête, était entrée dans sa luzernière.
Mais la jeune fille ne l’écoutait plus.
Mais la juxtaposition ne pouvait être parfaite, et les interstices durent être hermétiquement bouchés.
Mais la marche du projectile ne pouvait être modifiée.
Mais la marraine, monsieur le curé.
Mais la mer a encore gagné sur nous.
Mais la mer est déserte!
Mais la mesure est comble, à la fin.
Mais la mère Caca m’a converti...
Mais la mère Méhudin était lancée.
Mais la mère eût dû se charger de la galette.
Mais la mine, hélas! était à l’occident.
Mais la mort n’avait pas de hâte, ils dénouèrent leurs bras.
Mais la morue était grattée enfin.
Mais la place était vide.
Mais la porte de la cloison vitrée claqua violemment, un bossu parut.
Mais la porte était solidement fermée et la fenêtre garnie de barreaux de fer.
Mais la porte s’ouvrit, et cette fois c’était le docteur Vanderhaghen.
Mais la première famille venue ne suffit pas pour faire une dynastie.
Mais la présence de Mrs.
Mais la question à résoudre n’est pas celle-là.
Mais la question d’alimentation ne vous paraît-elle pas aussi importante?
Mais la question n’est pas là.
Mais la raison profonde en était autre.
Mais la religion a ses martyrs, répondit l’Écossais.
Mais la réaction vint avec les larmes.
Mais la résistance, et en dernier lieu la victoire, étaient-elles possibles?
Mais la semence venait d’être jetée en bonne terre et devait germer.
Mais la tempête s’accroissait encore avec la nuit.
Mais la terreur qui, chaque fois, soufflait d’en haut, achevait de l’étourdir.
Mais la tremblante Ginevra ne sut pas entièrement dépouiller les faiblesses de la femme.
Mais la véritable victime des deux femmes était Florent.
Mais la vérité veut être dite.
Mais la vie est encore belle à une veuve de vingt-quatre ans.
Mais la vision était en lui.
Mais la voix d’un autre porion éclata, puis se perdit.
Mais la voyageuse avait jeté un coup d’œil rapide sur cette scène désolée.
Mais la vue de Buteau fit rougir légèrement la première.
Mais laisse-moi donc! dit la mère.
Mais laissons l’Indien où il est, reprit celle-ci.
Mais là encore, on était en fonds.
Mais là l’attendait une grave déception.
Mais là n’est pas le danger!
Mais là tout lui en apportait.
Mais là, un tourbillon les arracha l’un à l’autre.
Mais lâchez-moi donc! dit-elle en éclatant de rire, comme vous me secouez !
Mais lâchez-moi le bras, maître, de grâce! vous avez une main de tenaille.
Mais le Duncan? reprit Ayrton, insistant d’une façon toute particulière.
Mais le Jondrette s’était penché, et avait parlé bas à sa femme.
Mais le Sambo s’inquiétait peu que ce sang trahît sa direction.
Mais le bateau part à midi! fit observer Passepartout.
Mais le bosseman ayant répété à plusieurs reprises: « Navire! navire !
Mais le bourdonnement de ses oreilles l’empêchait d’entendre.
Mais le brouillard ne devait pas tarder à se lever.
Mais le but des colons n’était pas d’admirer ces magnificences végétales.
Mais le capitaine Nicholl se hâta de remédier à cet état de choses.
Mais le catapaz découvrit un gué qui permit de passer outre.
Mais le chasseur au grain de plomb, répondit le reporter.
Mais le ciel, ce jour-là, prit un aspect peu rassurant.
Mais le colonel Everest ne s’expliqua pas à ce sujet.
Mais le colonel Pontmercy avait écrit: Mon fils portera mon titre.
Mais le combustible était abondant et on ne l’épargna pas.
Mais le cratère ne put donner une issue suffisante à ces vapeurs.
Mais le cri du ventre domina, un hurlement souffla en tempête, balayant tout.
Mais le cry: « Largesse à Dieu!
Mais le cœur lui manqua: fallait filer, après un coup pareil.
Mais le deuil d’un frère est indispensable, et l’Église nous ordonne de...
Mais le défendu attire, étant gouffre.
Mais le déiste tint bon, il se dit: — Momeries!
Mais le départ présentait de grandes difficultés.
Mais le docteur ne répondit pas.
Mais le docteur voulut tenter un dernier effort pour arrêter son compagnon.
Mais le faire rester dans le couvent, quel problème!
Mais le fermier le calma d’un haussement d’épaules.
Mais le flot les rattrapa, ils baignèrent jusqu’à la ceinture.
Mais le gaz de son ballon, c’était son sang, c’était sa vie!
Mais le gibier de poil lui fit défaut.
Mais le glaçon fondait de toutes parts.
Mais le gouvernement peut employer ce citoyen dans le Ministère des Affaires Étrangères.
Mais le guichet se trouvait libre, il s’approcha pour être payé.
Mais le hâle l’avait fait presque nègre.
Mais le jeune Indien était sombre.
Mais le lendemain, par contre, temps couvert, brumes épaisses.
Mais le loup se dressa et montra les dents du côté de la porte.
Mais le malheur de Julie devait être complet.
Mais le mouvement perpétuel n’en reste pas moins la loi.
Mais le moyen d’arriver jusqu’à eux!
Mais le notaire, impatienté, l’interpella familièrement.
Mais le papier, l’écriture, cette relique sacrée, tout cela était son cœur même.
Mais le pauvre vieux marin, brisé par la maladie, avait cessé de vivre!
Mais le père haussa les épaules.
Mais le phare des Casquets n’était point de cette mode.
Mais le plan était trop incliné, et il n’avait plus de force.
Mais le plus souvent, l’injure passait inaperçue du prêtre et du sonneur.
Mais le point d’appui, voilà ce qui manquait à ces téméraires mécaniciens.
Mais le prêtre n’écoutait, ne regardait rien de tout cela.
Mais le résultat les préoccupait.
Mais le sacré cochon est soûl à crever!
Mais le sentiment juste est: « Comme ceci est étrange!
Mais le sol sera rude à monter!
Mais le temps demeura impitoyablement couvert, ce qui porta au paroxysme l’exaspération publique.
Mais le vent est faible, et s’il vient à mollir encore!...
Mais le vent nous porte au-dessus, répliqua Kennedy.
Mais le vieux l’écarta.
Mais le « Monsieur » s’inquiétait bien des commérages du Kopje!
Mais les amitiés en restèrent là.
Mais les animaux féroces? dit Glenarvan, qui voulait exposer toutes les objections possibles.
Mais les autres îles de l’Antilie y étaient représentées en proportion suffisante.
Mais les bals qu’on donne à Paris, les bals chics, je veux dire.
Mais les bêtes fauves?
Mais les bruits souterrains étaient trop perceptibles pour qu’elle fût bien épaisse.
Mais les chariots et le matériel de la caravane ne pouvaient passer ainsi.
Mais les chariots n’avaient point échappé à l’envahissement.
Mais les chemins étaient impraticables et ses divisions s’étaient embourbées.
Mais les circonstances se prêtaient-elles à l’exécution de leur projet?...
Mais les colons purent le suivre encore à travers les couches profondes.
Mais les constructions, les plantations, tous ces aménagements à la merci des pirates!
Mais les créanciers furent réservés à un sort inouï dans les fastes du commerce.
Mais les cœurs se serrèrent, lorsqu’un râle de mort sortit des décombres.
Mais les derniers charbons s’éteignaient alors!
Mais les deux autres se récrièrent.
Mais les deux curieuses n’avaient pas envie de lâcher prise.
Mais les deux enfants grandissaient, souvent elle oubliait son éventaire pour courir le quartier.
Mais les deux ordres n’en étaient pas moins restés distincts.
Mais les deux référees et les deux parrains, juges tous quatre, maintinrent la règle.
Mais les diligences vont très vite!
Mais les eaux grossies de la rivière nous barrent le passage.
Mais les éléphants sont chers dans l’Inde, où ils commencent à devenir rares.
Mais les événements empêchèrent la réunion projetée.
Mais les femmes avaient à tirer de lui d’autres vengeances.
Mais les feux souterrains provoqueraient-ils quelque éruption violente?
Mais les fosses de la Compagnie surtout l’intéressaient, dans ce massacre.
Mais les fugitifs ne pouvaient en douter, leur évasion était découverte.
Mais les gypaètes montèrent avec lui, peu disposés à l’abandonner.
Mais les heures s’écoulent, le feu s’éteint!...
Mais les jolis yeux culottés, là-bas!
Mais les jours, les semaines et les mois se succédèrent.
Mais les mariages rompirent cette égalité.
Mais les maris ne la devinent jamais, c’est une justice à leur rendre.
Mais les menuisiers durent être bientôt remplacés par les charpentiers.
Mais les minutes s’écoulaient, aucun bruit ne lui arrivait de la pièce voisine.
Mais les monuments de deux formations sont plus fréquents.
Mais les observations étaient terminées!
Mais les orpailleurs se contentaient de laver les sables aurifères, voilà tout.
Mais les postes anglais, où sont-ils situés? demanda Glenarvan.
Mais les prévisions du docteur ne devaient pas tarder à se réaliser.
Mais les voilà qui te poursuivent.
Mais les voyageurs, privés des outils nécessaires, n’avaient pas cette ressource.
Mais livré aux bêtes.
Mais loin, bien loin... au delà des mers, n’est-ce pas?
Mais lorsque la tempête le jette sur des atterrages, il est perdu.
Mais lui faudrait une échelle!...
Mais lui, gêné, ne bougeait pas.
Mais lui, plein d’indifférence, répondit: — Paraît...
Mais lui, semblait éveillé et fouetté.
Mais lui-même n’était guère à la noce, chez son fils.
Mais l’Europe appartient aux Anglais, répondit l’enfant d’un ton convaincu.
Mais l’Indien n’avait pas entendu cette dernière phrase.
Mais l’affaiblissement des anglais paraissait irrémédiable.
Mais l’aigle se cache, répondit Gwynplaine.
Mais l’année scolaire n’avait pas pris fin.
Mais l’archidiacre semblait en ce moment être hors du monde.
Mais l’argent placé, l’argent dont vous cachez les titres.
Mais l’aristocratie, comme phénomène, veut être étudiée.
Mais l’as-tu menacé des journaux, demanda Bixiou.
Mais l’astronome préféra demeurer à terre.
Mais l’avantage restait maintenant à la belle Lisa.
Mais l’avenir, c’est le dégel sombre.
Mais l’enfant était sans doute déjà bien loin.
Mais l’enfant était si jeune! il en restait désespéré et honteux.
Mais l’entrée de Fanny les fit taire.
Mais l’envahissement semblait être arrêté, au moins momentanément.
Mais l’expédition en projet n’était pas sans le troubler quelque peu.
Mais l’échelle avait absolument disparu.
Mais l’épais capitonnage était suffisant pour intercepter tous les bruits de la Terre.
Mais l’épicier, terrifié cette fois, protesta.
Mais l’haleine s’épuise, la peur s’épuise aussi.
Mais l’heure n’était point à ces explications.
Mais l’hiver, l’hiver à tout prix et en toute hâte!
Mais l’homme pauvre, généreux et noble, qui ne travaille pas, est perdu.
Mais l’honneur de tenter cette épreuve fut réclamé énergiquement par J.-T. Maston.
Mais l’horizon demeura perdu dans l’ombre épaisse.
Mais l’humanité ne messied jamais aux personnes royales.
Mais l’ignorance mêlée à la pâte humaine, la noircit.
Mais l’impitoyable froid défendait à quiconque de se hasarder au-dehors.
Mais l’ingénieur n’avait pas terminé son petit interrogatoire.
Mais l’ingénieur, étranglé, ne parlait point.
Mais l’inspecteur de la préfecture...
Mais l’île Tabor après l’île Lincoln!
Mais l’obscurité était grande déjà.
Mais l’observation glissa sur Nicolette qui n’en rapporta rien à Cosette.
Mais l’ordre du lieutenant Hobson était formel.
Mais ma mère aussi veut que je quitte l’atelier.
Mais ma tante, je suis gentille, répondit la Sarriette avec un sourire embarrassé.
Mais ma terreur est excès d’amitié.
Mais madame Hennebeau, suivie de Négrel, parut, toute en soie noire.
Mais madame Lecœur et la Sarriette poussaient des exclamations d’étonnement.
Mais mademoiselle Saget branlait la tête.
Mais maintenant cette mine est à peu près épuisée!
Mais maintenant, ils ne sont pas plus nos semblables que les Sélénites!
Mais malgré tout nous dévierons.
Mais malheureusement, il n’en était pas ainsi du luminaire.
Mais mes occupations, mes plaisirs, ne sont pas tout, je dois penser à toi.
Mais moi, j’y resterai, si la grève gagne Vandame.
Mais mon cœur toujours saigne et du même côté.
Mais mon père se fâchait: « Mais non! tu as des idées absurdes.
Mais monsieur et madame de Sérizy!... s’écria le pauvre juge.
Mais m’avoir accepté pour serviteur suffisait à tout ce que je veux.
Mais ne craignez rien, mademoiselle, je ferme les fenêtres comme des bastilles.
Mais ne désespérons point.
Mais ne l’était-elle pas déjà?
Mais ne peut-il couler d’un instant à l’autre?
Mais ne renoncez pas à tout espoir.
Mais ne sondons point ce mystère.
Mais ne sortez de l’église ni jour ni nuit.
Mais ne tirons plus les lièvres avec des obusiers de montagnes!
Mais ne viendras-tu pas voir ta mère, ta sœur, tes frères?
Mais ne vous êtes-vous point trompé, monsieur Emery, reprit Mokoum.
Mais ne vous préoccupez pas de Pantalacci et des autres!...
Mais ni Glenarvan ni lui ne quittèrent le pont.
Mais ni le sol ni ces cendres refroidies n’avaient gardé aucun indice suffisant.
Mais ni lui ni elle ne se serait permis de désobéir.
Mais ni l’un ni l’autre n’étaient en colère.
Mais non! mais non ! s’écria-t-on de toutes parts.
Mais non! une correspondance avait été échangée entre Mrs Kethlen Seymour et Monsieur Ardagh.
Mais non!... mais non ! s’écria le vieux lapidaire avec feu.
Mais non, à pleines mains, touchez-les bien.
Mais non, ce n’est pas ça, murmura-t-il impatienté.
Mais non, ce n’est plus la peine, c’est sûrement Mademoiselle Pupin.
Mais non, dit la mère, tu vois qu’on t’attendait...
Mais non, elle devinerait bien que c’était pour elle qu’il était là.
Mais non, elle les a emportés...
Mais non, il n’y a rien de plus réel.
Mais non, ils sont très gentils.
Mais non, je ne vous ai pas dit ça...
Mais non, je te défends de répondre.
Mais non, madame Octave, ils aiment bien ça.
Mais non, mon garçon, répondit le marin.
Mais non, monsieur Kennedy, répliqua Joe ; d’ailleurs, je suis léger, cela fera compensation.
Mais non, répondit Glenarvan, cet homme a certainement répondu en espagnol.
Mais non, répondit le docteur Fergusson, il y en a peu ou point.
Mais nos Ultras paraissent agir plutôt par jalousie que par esprit de parti.
Mais nous! nous ! répondit Michel Ardan, depuis notre entrée sous bois, nous aurions entendu !...
Mais nous aimons mieux être des gens intelligents.
Mais nous avons cependant bien écouté, vous venez de conduire quelqu’un là-haut...
Mais nous avons déjà passé deux fois où vous dites, fit remarquer Négrel incrédule.
Mais nous avons été bien inquiets, allez!
Mais nous avons la rivière! dit Harbert.
Mais nous doutons qu’il eût songé au suicide, acte irréligieux.
Mais nous le saurons, ajouta Pencroff, quand vous nous aurez piloté dans ce pays.
Mais nous n’avons pas de temps à perdre en propos philosophiques.
Mais nous pouvons être utiles...
Mais nous restâmes silencieux.
Mais nous serons des Hercules dans la Lune! s’écria Michel.
Mais nous serons fort retardés si ces interminables taillis continuent à obstruer les sentiers.
Mais nous séparer! murmura la jeune fille.
Mais nous sommes au vingt-trois juillet, et l’été est déjà bien avancé.
Mais nous sommes perdus! s’écria Gradlin avec effroi.
Mais nous sommes tous réunis, nous pouvons deux tables...
Mais nous vous mangerons! mais nous vous dévorerons, pauvres petits !
Mais nul ne bougea, car la cérémonie funèbre n’était pas achevée.
Mais n’est-ce point une vitesse considérable? demanda Mrs.
Mais n’était-ce point une étoile? demanda l’ingénieur en insistant.
Mais n’y a-t-il rien à faire?
Mais n’y avait-il aucun gibier réservé?
Mais on chercha vainement du bois ou des broussailles sèches.
Mais on en fera, du feu! répliqua Gédéon Spilett.
Mais on hochait la tête.
Mais on le repoussait même des cuisines.
Mais on l’a donc volé! dit enfin le colonel Everest.
Mais on l’avait bousculée, et elle accourait prévenir ses enfants.
Mais on ne le poussa pas davantage, et on le laissa sur cette réponse.
Mais on parcourut en vain toutes les galeries praticables, aucun écho ne venait.
Mais on peut dire que, sans ces bêtes-là, nous étions perdus!
Mais on peut faire des hypothèses, je suppose?
Mais on sentit bientôt que ce journal lui-même commençait à faiblir.
Mais on s’inquiétait bien d’un cheval malade, en ce moment-là!
Mais on tiendra compte de votre démarche, je vous le promets.
Mais on t’aime autant que les autres, imbécile!...
Mais oui, ils en ont eu! s’écria-t-elle, en colère.
Mais oui, mais oui! répondit-il.
Mais oui, mille fois oui, animal-bête, dit-elle en souriant.
Mais oui, répondit la vieille dont le visage s’éclaira, heureuse de cette visite.
Mais où donc aurions-nous pris tant d’argent?
Mais où en est cette interminable guerre? demanda John Mangles.
Mais où et comment il finit, c’est l’important!
Mais où était-elle?
Mais où la conduit-on?
Mais où le prendre, maintenant?
Mais où le sort attache l’aubergiste, il faut qu’il broute.
Mais où l’avez-vous vue?
Mais où nous ramèneront-elles?
Mais où prétends-tu t’arrêter?
Mais où relâchera-t-il?
Mais où se cacher? dit Prudence.
Mais où se trouvait-il en dernier lieu? demanda Paganel.
Mais où se trouve-t-elle?
Mais où sommes-nous? me suis-je écrié.
Mais où sont-ils? où sont-ils ?
Mais où va-t-il donc, votre maître?
Mais où y a-t-il un état à gagner cent sous par jour?
Mais par leur attitude, tous ces Écossais protestaient contre la conduite du gouvernement anglais.
Mais par où tu es sorti, par le petit escalier.
Mais parce que nous serions absolument privés d’eau douce! répondit Madge.
Mais partout le silence, l’obscurité.
Mais pas même une auberge, ni un cabaret!
Mais pas très vite.
Mais pas un atome lumineux ne traversait cette obscurité.
Mais pas un bout de terre n’était visible.
Mais pas un mot là-dessus, John.
Mais pas un point lumineux n’étincelait dans cette obscurité.
Mais pas une balle ne put les arrêter dans leur course!
Mais pas une étincelle d’or.
Mais passerait-il au large, ou relâcherait-il?
Mais personne ne semblait songer à faire cette observation, si ce n’est lui.
Mais peur de rester seul avec un forçat évadé.
Mais peut-être ce système est-il très-sage.
Mais peut-être cette défiance est-elle un éloge?
Mais peut-être êtes-vous déjà blasé sur ce spectacle si nouveau pour moi?
Mais peut-être l’apercevrait-il?
Mais peut-on dire quel Paris l’a remplacé?
Mais plus de corde au cou, plus de mains attachées.
Mais pour attendre, allons aux Cheminées.
Mais pour ne pas être exprimé, le mépris n’en fut pas moins complet.
Mais pourquoi?... s’écria Passepartout.
Mais pourquoi ce bâtiment y atterrirait-il?
Mais pourquoi ce fortin dans le désert, au sommet de cette montagne?
Mais pourquoi ce pavillon arboré à la corne du brick?
Mais pourquoi ce singulier déguisement que tu portais ce matin? demanda Cyprien.
Mais pourquoi donc tout cela s’était-il en allé?
Mais pourquoi n’allez-vous pas à l’auberge?
Mais pourquoi tant de précautions? dit Pencroff.
Mais pourquoi vous placer dans une condition d’infériorité, vous, l’ami d’Adam?
Mais pourquoi... en quoi cela peut-il vous préoccuper?
Mais puisqu’il s’agit d’un collègue, je n’en demande pas davantage.
Mais puisqu’il vous déplaît, je voudrais m’appeler Goton.
Mais quand un écheveau a tant de fils, il s’y fait des nœuds.
Mais que ce saphir sombre est un abîme obscur!
Mais que ces moments étaient rares, et que maintenant il la voyait peu!
Mais que ceux qui ne veulent pas de l’avenir y réfléchissent.
Mais que che la foye à la venêdre... sa fue me donnera tu cuer...
Mais que de dangers vous courez, ô nobles âmes!
Mais que de lamentations incessantes, que de jérémiades sans fin!
Mais que de tracas, que d’inquiétudes, de luttes, avait subis le président Barbicane!
Mais que deviendra notre chère maison de Dundee, si pleine de souvenirs?
Mais que devient le mouvement dont il était animé?
Mais que diable tire-t-il après lui?
Mais que d’incertitudes avant d’en venir là!
Mais que d’inconvénients d’autre part!
Mais que fait Joe? s’écria Kennedy, il ne s’arrête pas!
Mais que pensait Jacques Paganel pendant le récit du capitaine Grant?
Mais que pouvaient-ils tous trois contre les passions d’un équipage indiscipliné?
Mais que serait-ce donc si nous étions au pôle? demanda Mrs.
Mais que vont dire Monsieur de Quatrefages, le président de la commission centrale!
Mais que voulez vous, monsieur? elle a tant de courage, cette femme-là!
Mais que voulez-vous? j’avais remis à quitter Malaga après le carnaval...
Mais que voulez-vous? le pauvre garçon avait cette épine au cœur.
Mais quel aspect présentait toujours le champ de glace!
Mais quel est le sans-gêne qui nous a joué ce tour-là?
Mais quel était ce major Denham?
Mais quel était le but de cette expédition?
Mais quelle chance avons-nous de réussir?
Mais quelle durée supposez-vous donc qu’aura mon voyage?
Mais quelle était cette île?
Mais quelle était sa pensée? il eût été impossible de le deviner.
Mais quelle fut sa stupéfaction!
Mais quelle honte d’être ignorants!
Mais quelle importance attachez-vous à savoir cela, mon cher Cyrus? demanda Gédéon Spilett.
Mais quelle scène imposante pour leurs yeux! quel souvenir pour leur esprit !
Mais quelles conséquences utiles pour l’humanité aurait cette fabrication du diamant artificiel?
Mais quelles sont ces bêtes-là?
Mais quelque attentive que fût la curiosité des visiteurs, elle ne fut point satisfaite.
Mais quelques mots d’Ayrton prononcés dans un inintelligible patois parurent les rassurer.
Mais quels avaient été les incidents de cette terrible guerre?
Mais quels ravages cette balle avait-elle causés dans son passage?
Mais qui a allumé?... demanda Pencroff.
Mais qui donc m’a-t-il mis à sa place, le traître?
Mais qui donc oserait blâmer les femmes?
Mais qui donc, qui donc a laissé cette trappe ouverte?
Mais qui est-ce, votre notaire? car après tout... reprit Bongrand par curiosité.
Mais qui êtes-vous? reprit le défiant avoué.
Mais qui me répondra?...
Mais qui nous empêche de partir? demanda le colonel Everest.
Mais qui nous oblige à rester deux jours dans ce fortin?
Mais qui pourrait être venu ici? répondit Madge.
Mais qui va découper l’animal?
Mais qui voulez-vous que ce soit? s’écria Nab.
Mais quoi! lui faire partager son dénûment !
Mais quoi? fit le chasseur en regardant la nacelle déjà fort dégarnie.
Mais quoi manger? mais où manger ? mais comment manger ?
Mais qu’allez-vous donc être?
Mais qu’avez-vous fait à madame d’Espard?
Mais qu’avez-vous pensé? demanda Glenarvan.
Mais qu’espère-t-il?
Mais qu’espérez-vous? répondit sir Francis Cromarty.
Mais qu’espérez-vous donc m’offrir, mon brave bushman?
Mais qu’est-ce que cela prouve? qu’il était un niais.
Mais qu’est-ce que j’ai fait? finit-elle par bégayer.
Mais qu’est-ce que vous appelez la boîte aux lettres de la mer?
Mais qu’est-ce qu’une encâblure? demanda Gédéon Spilett.
Mais qu’étaient-ils tous deux?
Mais qu’était devenue la quatorzième?
Mais qu’était-ce que cet homme?
Mais qu’êtes-vous venue faire ici?
Mais qu’importe à l’infini?
Mais qu’offrait-il pour la rançon de mon prisonnier?
Mais qu’on ne lui sache aucun gré d’être resté avec Nic Deck.
Mais qu’ont-ils donc à rire là bas?
Mais racontez-moi ce qui vous est arrivé...
Mais rassurez-vous, reprit-il, mon fatal projet s’est évanoui.
Mais regarde-moi donc, entêté! criait Tartelett, qui joignait l’exemple à la leçon.
Mais repêcher le boulet ne suffisait pas.
Mais retiens bien ceci: je ne suis pas d’humeur à plaisanter.
Mais revenons à la question.
Mais revenons à notre véhicule.
Mais revenons à vous.
Mais réfléchis donc à tout ce que tu peux perdre.
Mais réfléchissez donc un peu?
Mais rien à faire contre le calme.
Mais rien de délicat dans ces règnes féminins.
Mais rien ne bougea, un obstacle faussait le mécanisme.
Mais rien ne les arrêtait.
Mais rien ne peut plus nous séparer.
Mais rien n’apparaissait encore à travers cette aube indécise.
Mais rien n’est moins simple que de fuir ; ce monosyllabe contient des abîmes.
Mais rien n’est perdu, tout le monde sera sauvé...
Mais rien n’était plus précaire.
Mais rien, répondit Jean embarrassé, mécontent d’avoir eu la langue trop longue.
Mais sa bête noire était Annibal Pantalacci.
Mais sa conformation ne s’y prête pas...
Mais sa main terrible était là ; ce fut une descente.
Mais sa passion était ses oies.
Mais sa présence n’en était pas moins insupportable à Cyprien.
Mais sans canot, que faire? demanda-t-il à John.
Mais savez-vous qu’elle ne doit plus être de la première jeunesse!
Mais ses bras retombèrent, elle resta toute droite, le visage sombre.
Mais ses eaux sont-elles restées douces?
Mais ses épaules s’affaissèrent, comme sous l’écrasement du destin.
Mais ses forces dernières la trahissaient.
Mais ses forces diminuaient aussi, il avait perdu tout courage à taper.
Mais ses parois cylindro-coniques avaient supérieurement résisté.
Mais ses paroles ne décelaient pas moins d’agitation.
Mais ses réponses suffirent à fixer Ayrton sur sa route.
Mais si! répliqua Dea, puisque tu dis que tu es laid !
Mais si Nucingen la préférait à Esther...
Mais si aulcunes approuchoyent Tiennette en beaulté, nulle n’avoyt son cueur.
Mais si cela arrivait, dit Madge, ce serait véritablement un irréparable malheur!
Mais si ces aliments mêmes nous manquaient, que diriez-vous donc, Tartelett?
Mais si la cousine écrivait à notre tante de revenir?
Mais si la nuit vient, nous risquons de nous perdre dans l’obscurité!
Mais si le combustible ne manquait pas, les moyens de transport laissaient à désirer.
Mais si le mariage se faisait? dit Goupil étreint par une pensée ambitieuse.
Mais si le vent nous entraîne?
Mais si le véhicule ne manquait pas, le moteur était encore à trouver!
Mais si le yacht écossais venait d’ici là? dit Pencroff.
Mais si les Sélénites sont six fois plus petits? répliqua Nicholl.
Mais si les embêtements recommençaient, chez les Buteau?
Mais si madame veut descendre à la Conciergerie, dit un huissier, elle...
Mais si on les a comptées, on n’a pas encore déterminé leur nature.
Mais si on nous la prend pendant notre absence? fit observer Gédéon Spilett.
Mais si sa vigueur était morte, son énergie ne l’était point.
Mais si vos mains venaient à lâcher prise, vous dégringoleriez...
Mais si vous êtes avertis en cas d’adoption, comment sauriez-vous le mariage?
Mais si vous voulez me rendre service, vous resterez près de Mrs.
Mais si vous voulez monter, nous voici à l’hôtel.
Mais si, ça fait la tache d’huile, le monde est si méchant.
Mais si, dit Gédéon Spilett.
Mais si, je la connais, répondit Passepartout.
Mais si, madame, beaucoup, j’ai été ravi.
Mais si, mais si, balbutiait le maître-porion.
Mais si, répliqua de Marsay.
Mais si, s’écrièrent les auditeurs, piqués au jeu.
Mais sir John Murray était là.
Mais sois tranquille, je ne serais pas parti sans t’écrire.
Mais son calme n’était-il qu’apparent?
Mais son collègue, Andrew Stuart, était loin de partager cette confiance.
Mais son élévation en latitude était la circonstance qui préoccupait surtout Jasper Hobson.
Mais son érection fut remise à la prochaine saison d’été.
Mais son mot spirituel fut emporté dans l’ouragan des gestes et des cris.
Mais son silence fut plus éloquent que n’eussent été ses cris d’enthousiasme.
Mais son supplice s’aggravait surtout de l’humidité.
Mais son trouble extérieur, bien qu’extrême, n’était pas trop visible.
Mais songez à ce que vous faites!
Mais sonnez donc, Bécu! cria-t-il tout d’un coup.
Mais sont-ils habités?
Mais soudain, au milieu d’un cercle d’écume, on vit reparaître Top.
Mais soudain, à gauche et à droite de la crête, une double fusillade éclata.
Mais souvenez-vous que cette sentence pèse toujours sur vous!
Mais souvent les taureaux ne se laissent pas prendre sans résistance.
Mais soyez tranquille: votre nom passera à la postérité.
Mais s’il veut fumer, ce vieux château, laissez-le fumer!...
Mais tais-toi donc, imbécile, tais-toi donc!
Mais tâchez donc de prouver quelque chose!
Mais tâchons que la mort nous soit progrès.
Mais ténèbres là, clarté ici.
Mais toi aussi, bête! garde-le...
Mais toi, c’est par devoir ; lui, c’est par désordre.
Mais toi, reprit Montparnasse, où vas-tu donc maintenant?
Mais toi-même, tu ne voudrais pas lui demander deux liards.
Mais tournez donc vos yeux vers la mère nature!
Mais tous portaient de fréquents regards sur la hutte confiée à leur surveillance.
Mais tout cela est profondément dans le génie du français, et quels instruments  prodigieux!
Mais tout cela était comme dans un orage.
Mais tout cela était insuffisant.
Mais tout cela vaut-il le sang versé?
Mais tout de même il se moque du monde.
Mais tout dépendrait de la situation de l’île par rapport aux terres habitées.
Mais tout est prêt, venez donc voir.
Mais tout s’éteignit bientôt.
Mais toutes les vagues leur apportaient l’épouvante du balaiement.
Mais très naturellement, monsieur Kennedy, très naturellement!
Mais triste le jour, elle était inquiétante la nuit.
Mais trois heures sonnèrent.
Mais trop de rêverie submerge et noie.
Mais tu ne sais pas combien il est difficile d’obtenir ce magnifique résultat?...
Mais tu vas voir que tu peux encore vivre, et très bien!...
Mais tu aimais les fêtes, les bals, la musique?
Mais tu as déjà été si gentille, je ne veux pas te fatiguer.
Mais tu as tout de même raison, c’est le moment.
Mais tu es la cadette au père Mouche! s’écria-t-il.
Mais tu espères donc encore? s’écria Mrs.
Mais tu ne me promets pas! s’écria Marius.
Mais tu n’es pas un Esquimau, s’écriait Mrs.
Mais tu parles comme si tu étais le maître, dit Zélie.
Mais tu verras, tout à l’heure, si je suis une couleuvre.
Mais un accès de timidité singulière l’interrompit.
Mais un certain nombre de voyageurs avaient été immédiatement séduits par la proposition.
Mais un cri de Jean les sépara, leur fit tourner à tous la tête.
Mais un cri de leur joyeux compagnon les arrêta.
Mais un curieux spectacle intéressa la troupe de Glenarvan.
Mais un danger vague, indéterminé, que je ne fais que pressentir!...
Mais un désespoir lui vint, elle n’était pas soulagée, d’être nue.
Mais un enfant sans mère!
Mais un ennemi non moins redoutable s’introduisait peu à peu dans les chambres!
Mais un grandissement formidable se fit tout à coup dans la nuit.
Mais un immense espoir était entré dans le cœur de la jeune indigène.
Mais un léger soupir s’échappa de la poitrine de Kalumah.
Mais un mal dont plusieurs marins eurent bientôt à souffrir, ce fut l’éblouissement.
Mais un morceau du papier déchiré a volé vers un coin du radeau.
Mais un mot — mot « épouvantable » dans les conjonctures actuelles — me fait bondir!
Mais un murmure de colère court parmi les matelots.
Mais un obstacle inattendu se présenta.
Mais un petit parisis, par grâce!
Mais un point, un seul, l’arrêtait dans cette voie.
Mais un scrupule, au dernier moment, l’arrêta.
Mais un seul, brave entre tous, courut à ce formidable engin de destruction.
Mais un tapage, de l’autre côté du mur, lui coupa la parole.
Mais un vent humide s’était levé, soufflant sous la rue couverte.
Mais un voyageur n’y regarde pas de si près.
Mais une dévote avec un livre de prières!... que pouvait-elle dire?...
Mais une exclamation de douleur qui lui arrivait distinctement la décida.
Mais une fatalité était attachée au pauvre enfant trouvé.
Mais une foule considérable faisait cercle à l’entour.
Mais une grave querelle éclata entre l’auteur et l’éditeur.
Mais une lettre d’audience était nécessaire pour pénétrer auprès du préfet.
Mais une nouvelle hypothèse se présente à mon esprit, et elle annulerait la gageure.
Mais une nuée de sauterelles.
Mais une pensée venait de l’assombrir.
Mais une question restait à poser à Thalcave.
Mais une remarque doit être faite.
Mais une révélation subite se fit dans l’esprit de chacun.
Mais une révolte le remettait bientôt d’aplomb.
Mais une scène, près d’eux, coupa court, en les intéressant.
Mais une sensation pénible les arracha enfin à leur contemplation.
Mais une telle surcharge ne pouvait être admise, et il fallut y renoncer.
Mais une terrible partie de cartes s’était engagée.
Mais une ville comme Paris est dans une crue perpétuelle.
Mais une voix glapissante vint de l’épicerie voisine.
Mais une voix vint de l’escalier, dont ils avaient laissé la porte ouverte.
Mais va donc, Nanon, puisque c’est ma fête!
Mais vainement, à la halte suivante, Cyprien essaya d’engager la conversation avec lui.
Mais vécy le faict.
Mais vinrent les dégels, les temps mous, les brouillards et les pluies de mars.
Mais voici à quelles conditions.
Mais voici ce que Votre Grâce ne sait pas.
Mais voici ce qui est écrit au-dessus:  Ceci est la surprise.
Mais voici le résultat.
Mais voici que la voix commence à faiblir...
Mais voilà la nuit, je me perdrai.
Mais voilà mon père, dit Eugénie.
Mais voilà un beau soleil, un horizon parfaitement net.
Mais voilà une étrange nuit de noces.
Mais votre voyage de retour à partir du campement?... demanda miss Watkins.
Mais vous aussi, vous êtes un bon vivant.
Mais vous avez dit que le capitaine Grant était vivant!
Mais vous avez le temps... — Où demeurez-vous?
Mais vous avez perdu votre procès, votre femme sait que vous êtes méconnaissable!
Mais vous avez une mémoire à gagner tout un musée d’artillerie.
Mais vous aviez parlé d’un double intérêt, je crois?
Mais vous comprenez bien que je ne voyage pas à mes frais!
Mais vous devriez ne pas donner tant de prix à ce don.
Mais vous en saurez bientôt plus que moi, ajouta-t-il en riant forcément.
Mais vous êtes fou! dit le curé.
Mais vous êtes un homme de cœur! dit sir Francis Cromarty.
Mais vous l’êtes vous-même, princesse.
Mais vous m’avez exprimé le désir que je vienne.
Mais vous ne m’écoutez pas.
Mais vous ne m’écoutez pas...
Mais vous n’allez pas me dévorer tout entier aujourd’hui, je suppose!
Mais vous n’avez pas de machine à votre disposition.
Mais vous n’avez pas parlé de cela en Angleterre?
Mais vous n’êtes pas seuls en ce monde.
Mais vous pourrez employer votre temps d’une façon utile.
Mais vous pouvez encor, c’est justice à leur rendre, Les faire quelque chose.
Mais vous, Mahiette, pourquoi donc vous sauvez-vous ainsi, rien qu’à les voir?
Mais vous, mes amis, je ne vous ai encore vus que dans un rêve!
Mais vous, père Madeleine?
Mais vous-même, monsieur Black, demanda Mrs.
Mais « ce beau temps » était passé.
Mais, Ayrton... répondit en hésitant l’ingénieur, vous risquerez votre vie...
Mais, Catherine s’étant approchée, il la reconnut, elle aussi.
Mais, Crottat, je ne t’ai jamais vu si dénué de sens.
Mais, Godfrey, nous ne pouvons tarder à le savoir?
Mais, Ichénie, tis-lui qu’elle m’aime ein beu...
Mais, Je le répète, c’en est un tout à fait exact et littéral.
Mais, Pencroff, demanda Ayrton, comment comptez-vous faire cette traversée?
Mais, ai-je dit à Robert Kurtis, pourquoi ne pas saborder le pont?
Mais, ainsi encapuchonnés, il ne leur était permis ni de parler, ni d’entendre.
Mais, ainsi que le lieutenant le fit observer à Mrs.
Mais, ainsi que vous, à Bombay.
Mais, ajouta le pilote, il y aurait peut-être moyen de s’arranger autrement.
Mais, alors, maman, où irons-nous?
Mais, animal! criait-il à Léon, tu ne sais donc pas tenir un boyau...
Mais, après observation, il parut certain que l’îlot était désert.
Mais, après tant de labeurs si divers et si rudes, la pitance était maigre.
Mais, après tout, cela vous regarde.
Mais, au centre, dans l’élan de la marche, une bousculade avait lieu.
Mais, au déjeuner, il fut repris par la douceur fondante de Lisa.
Mais, au même instant, elle se heurta dans les jambes de Chaval.
Mais, au milieu de cris et de larmes, Françoise et Lise accouraient.
Mais, au milieu des hurlements, il s’était produit un cri étrange, inattendu, impossible!
Mais, au milieu des nuits, s’éveiller! quel mystère !
Mais, au nom du ciel, revenez à vous.
Mais, au premier carrefour, un désaccord éclata.
Mais, au ras du sol, un autre spectacle venait de l’arrêter.
Mais, au sortir d’une si sombre lutte, quelle paix lugubre, hélas!
Mais, au-delà de cette baie, au nord, rien!
Mais, au-dessus des têtes, dans le vent tiède, un tumulte passa.
Mais, avant de quitter l’écueil, il se retourna une dernière fois.
Mais, avant de rentrer, Étienne s’arrêta, jeta un dernier regard aux ténèbres.
Mais, avant que vous organisiez votre machine, la terre aura claqué, tout sera foutu.
Mais, avant qu’elle eût accosté, Corty s’écria: « Ranyah revient seul!...
Mais, avant tout éclairons la situation.
Mais, avant tout, il fallait que Mulrady réussît dans sa périlleuse entreprise.
Mais, avant un mois, le navire sera démoli par la mer!
Mais, avant vingt-quatre heures, on serait fixé à cet égard.
Mais, avec ces terribles hôtes, dit Phina, maintenant, l’île Spencer...
Mais, à Vernon, il acheta ses deux derniers sous de pain.
Mais, à ce moment, la voix de madame Hennebeau appela, du premier étage.
Mais, à ce moment, une voix lui fit tourner la tête.
Mais, à cet instant, un incident très inattendu se produisit.
Mais, à cette heure, ils s’étaient éveillés comme les autres.
Mais, à la porte, elle la rappela.
Mais, à la sentir brûlante et suante contre sa face, il l’avait empoignée.
Mais, à l’intérieur comme à l’extérieur, tout était muet et calme.
Mais, à présent, ne suis-je pas cuirassé contre le mal de mer?...
Mais, à six heures, lorsque tout se trouva prêt, il fallut attendre Jacqueline.
Mais, à son insu, l’égoïsme lui avait été inoculé.
Mais, à travers ses paupières fermées, tout de suite, il la revoyait.
Mais, bah! qu’est-ce que je chante là?
Mais, bête! dit Jean, assieds-toi donc, laisse-toi glisser !
Mais, bien que Tartelett fût sans mouvement, peut-être n’était-il pas mort!
Mais, bientôt, ils le sentirent de nouveau qui tapait dans leurs jambes.
Mais, brusquement, Buteau apporta la tête, voulant la lui montrer.
Mais, brusquement, saisie de colère: — Attends, la Coliche! je vas te faire danser !...
Mais, ce jour-là, il fut contrarié, en voyant venir à lui un homme.
Mais, certainement, un gentleman aussi ménager de ses pas s’arrêterait là...
Mais, cette fois, ils s’entêtèrent, mourant de faim, voulant en finir.
Mais, cette fois, le devoir était là, impossible de fermer les yeux.
Mais, cette fois, l’idée de tout cet argent l’excitait à la résistance.
Mais, cédant à mes prières, Ayrton désire vous voir.
Mais, chemin faisant, les magistrats instructeurs avaient levé d’autres pistes.
Mais, chez les Maheu, la scène qui l’attendait acheva de le bouleverser.
Mais, chère, en supposant que le comte succombe, ne l’aviez-vous pas jugé?
Mais, chose étrange, le point noir émergeait toujours des flots.
Mais, chose triste, de temps en temps, l’exceptionnel est nécessaire.
Mais, colonel, vous êtes horriblement mal ici.
Mais, comme ce nom lui convient, nous n’hésiterons pas à le désigner ainsi.
Mais, comme ils traversaient le criblage, une scène violente les arrêta.
Mais, comme le père continuait de gronder, il entra, vif et gai.
Mais, cria le président, écoutez-moi donc, alors.
Mais, cruelle miss Watkins, vous savez bien pourquoi j’ai renoncé à la chimie!
Mais, c’est monstrueux!... répliqua John Watkins.
Mais, c’est un crime de l’avoir laissé partir!...
Mais, dans cette obscurité, ils ne pouvaient reconnaître leurs sauveurs.
Mais, dans le bruit des mâchoires, des mots échangés l’arrêtèrent.
Mais, dans l’intérêt même de votre enfant, calmez-vous.
Mais, dans notre situation, il ne faut rien négliger ; nous allons monter.
Mais, dans sa rage de triompher d’Étienne, une idée le redressa.
Mais, de loin, la vue de la Cognette, affolée, traversant la cour, l’inquiéta.
Mais, de nouveau, il s’arrêtait devant eux.
Mais, de nouveau, l’idée de ce mariage, fait là, devant lui, le rassura.
Mais, de toute la matinée, elle ne put rencontrer le marchand de volailles.
Mais, demanda Barbicane en insistant de nouveau, vous avez bien réfléchi?...
Mais, demanda Florent, est-ce que ces employés appartiennent tous aux facteurs?
Mais, demanda John Mangles, que peut faire un Européen au milieu de ces naturels?
Mais, demanda Nicholl, quelle est la température extérieure?
Mais, demanda le commissaire, il a dû vous donner des papiers à garder?
Mais, depuis lors, aucun navire ne s’était perdu sur ces côtes.
Mais, depuis qu’elle avait vu Mouquet, Philomène, tranquillisée, hochait la tête.
Mais, derrière elle, Maheu avait entendu, et il répondit, il causa un instant.
Mais, derrière lui, la conversation de deux jeunes gens lui fit prêter l’oreille.
Mais, dès le seuil, une peur lui revint.
Mais, désireux de s’échapper, il répéta qu’il reviendrait le lendemain.
Mais, dis, crois-tu que l’être illogique nous trompe?
Mais, dis-je en interrompant mon père, que puis-je faire pour l’État?
Mais, dis-moi, que s’est-il donc passé?
Mais, disons-le, son aversion des prêtres était idiosyncrasique.
Mais, dit Glenarvan, notre voyage à travers l’Australie méridionale n’offre aucun danger?
Mais, dit Kennedy, Joe a vraiment une idée...
Mais, dit le curé, soyez tranquille, elle empêchera son duel avec monsieur de Portenduère.
Mais, dit-il, nous ne nous séparerons de notre ancre qu’au dernier moment.
Mais, dites-moi, vous nous invitez là avec des convives de choix.
Mais, dur pour lui-même, il l’était pour les autres.
Mais, d’abord, ce personnage existait-il réellement?
Mais, d’un geste énergique, il refusa.
Mais, effrayé, il était atroce.
Mais, elle, faisait de son étalage une grande volupté nue.
Mais, en France, il n’est pas apprécié à sa valeur.
Mais, en bas, l’air noir de la cave suffoqua la belle charcutière.
Mais, en ce moment, le vieux drapier ne fit aucune attention à ses apprentis.
Mais, en ce moment, ses affluents étaient taris comme lui.
Mais, en ce moment, une voix purement timbrée s’éleva dans les airs.
Mais, en deux ou trois heures, Cyprien et le Chinois se trouvèrent suffisamment acclimatés.
Mais, en filant douze nœuds, à Cuernavaca, répondit le gabier.
Mais, en fin de compte, à quoi allait-il employer cet acide azotique?
Mais, en peu de jours, Fantine les avait désarmées.
Mais, en peu de temps, tous ces essais de législation communale tombèrent en désuétude.
Mais, en retour, quelques piécettes d’argent résonnaient dans sa poche.
Mais, en somme, cette manœuvre se faisait sans difficulté.
Mais, en somme, rien qui parût appartenir à un campement définitif.
Mais, en tout cas, notre Victoria ne serait pas embarrassé de les franchir.
Mais, enfant, nous ne sommes pas séparés...
Mais, entendons-nous bien, je vas être forcé de découper le veau.
Mais, entre toutes les souffrances, à laquelle appartiendra ce nom de douleur?
Mais, écoutez, il m’aime.
Mais, écoutez-moi donc?
Mais, évidemment, Harry Markel aurait préféré que les passagers prissent logement à terre.
Mais, feit le capitaine de sa grosse voix, tout sera doncques à Chiquon?
Mais, fifille, ça ne me regarde pas.
Mais, fis-je en moi-même, que sera-ce donc de nos sentiments?
Mais, fit observer justement le reporter, cela ne peut remplacer un pont sérieux!
Mais, fit remarquer Françoise, Monsieur Patoir défend de la crever.
Mais, fort heureusement, ces craintes ne se réalisèrent pas.
Mais, grandis, rêve, souffre, aime, vis, vieillis, tombe.
Mais, grâce au ciel, un autre choix est possible.
Mais, habitués aux violences des climats polaires, ils avaient pour eux une longue expérience.
Mais, hélas! les forces trahirent le courage de la pauvre enfant !
Mais, hélas! que peut ma raison contre une faute qui te rend heureuse?
Mais, il n’y avait plus à se faire illusion, maintenant!
Mais, immédiatement, sur la proposition d’Étienne, on constitua le bureau.
Mais, interrompit Quenu, c’est aussi selon comme le couteau a été enfoncé.
Mais, je le répète, je suis presque honteux de suggérer un pareil plan...
Mais, je l’avoue, le spectacle de ces ossements ébranle singulièrement ma confiance!
Mais, je puis bien avoir été seulement chargé de mettre en plan les bijoux.
Mais, je te le répète, tu peux être sans inquiétude sur ton ancien serviteur!
Mais, je vous l’avoue, la composition volcanique de ce sol m’inquiète.
Mais, je vous répète que nous n’avons plus de feu!
Mais, jeune et timide, elle devait préférer d’abord la souffrance à la plainte.
Mais, jusque-là, ignorant, têtu, sans un sou d’avance, il tuerait la terre.
Mais, juste à ce moment, Buteau entra.
Mais, j’y pense, colporteur, attendez donc, puisque c’est toujours le même prix...
Mais, la chaloupe se rapprochant peu à peu, l’illusion devint impossible.
Mais, la nuit venue, il semblait que la violence de l’ouragan redoublât.
Mais, là, ils tombèrent au milieu d’une aventure tragique.
Mais, là-bas, j’aperçois... les beaux yeux! les beaux bras !
Mais, le lendemain, Buteau était redevenu gentil, conciliant et goguenard.
Mais, le lendemain, une lettre arrivait à l’adresse du jeune comte.
Mais, le procureur général, et maintenant monsieur de Sérisy...
Mais, lorsqu’il tâcha de la prendre, elle se plaignit.
Mais, l’appareil manquant, il fallait le suppléer.
Mais, ma chère, absolument rien.
Mais, ma mère, en vérité...
Mais, ma mère, le propre de ces imaginations-là...
Mais, ma mère, tous les peintres sont obligés d’avoir des modèles.
Mais, madame Massin... dit le maître de poste hébété.
Mais, madame, Lucien était doublé de Jacques Collin!
Mais, madame, dit Julie à sa tante, que faut-il faire?
Mais, madame, il est de l’Académie, répliqua le docteur d’un ton ironique.
Mais, malgré ce renfort de toiles, le brick avançait à peine.
Mais, malgré les compliments de Muche, elle ne voulut pas descendre du trottoir.
Mais, malgré les efforts et les remontrances du juge, Lucien ne répondit plus.
Mais, malgré les observations de Mac Nabbs, Glenarvan ne voulait plus espérer.
Mais, malheureux, l’épouvantable contrecoup vous mettra en pièces au départ!
Mais, mon Dieu, c’est de l’égoïsme tout cela!
Mais, mon cher colonel Chabert, vous ne faites pas attention à une chose.
Mais, mon cher, c’est une ancienne maîtresse de Murat!
Mais, mon cher, je n’ai pas le temps de vous écouter.
Mais, mon révérend maître, permettez-moi à mon tour une question.
Mais, monsieur Cruchot, que faut-il que je fasse? demanda Eugénie impatientée.
Mais, monsieur Cyrus... répliqua le marin, peu disposé à obéir.
Mais, monsieur Désiré voulait arriver à toute force pour vous tirer d’inquiétude...
Mais, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Mais, monsieur Paganel, dit lady Helena, modérez votre douleur!
Mais, monsieur, balbutia Lise, en larmes, c’est à cause de la grêle.
Mais, monsieur, il paraît que c’est nécessaire pour sa machine.
Mais, monsieur, j’ai déjà refusé un danseur, un militaire...
Mais, monsieur, ne savez-vous pas que c’est un péché mortel?
Mais, monsieur, on ne peut pourtant pas vivre comme ça sans argent.
Mais, nom d’un chien! attendez d’être dans la rue !
Mais, nom d’un chien! dit Négrel, pourquoi êtes-vous sorti, alors?
Mais, noyée dans l’irradiation du Soleil, elle demeurait absolument invisible.
Mais, on voyage! on est tout ce qu’on veut être...
Mais, oui, Charlot est là, répondit le surveillant avec une parfaite indifférence.
Mais, ô Inconnu, toi seul sais pourquoi.
Mais, par on ne sait quel pressentiment, il se tint dans sa réserve accoutumée.
Mais, pardon, mon général, en ce moment, il me semble que...
Mais, pardon, vous ne pouvez pas comprendre ce que je dis là.
Mais, pendant la nuit, Franz avait réfléchi.
Mais, peu à peu, la solitude se fit.
Mais, peu à peu, le charme agissait aussi sur elle.
Mais, peu à peu, l’air s’était altéré.
Mais, plus tard, et sans être entendu de son maître ni de Mrs.
Mais, portant la main à sa tête: « Hé! ce n’est pas ma perruque !
Mais, pour Dieu, qu’est-ce qu’il peut bien y avoir là dedans!
Mais, pour fonctionner régulièrement, il fallait que cet appareil fût tenu en parfait état.
Mais, pour la plupart, groupés par famille, ils dormaient.
Mais, pour moi, ce mode de rapatriement ne devra être qu’un pis aller.
Mais, pour mon compte, l’idée d’être mangé m’est particulièrement désagréable!
Mais, pour s’y rendre, il résolut de suivre le littoral.
Mais, premièrement, qu’est-ce que le pouvoir? deuxièmement, d’où vient-il ?
Mais, presque aussitôt, Louis Clodion de crier: « Le feu est au navire!...
Mais, presque aussitôt, ces animaux revinrent sur la rive.
Mais, presque aussitôt, un fait plus grave appela son attention.
Mais, puisque lady Helena demandait à partir elle-même, toute hésitation cessait.
Mais, quand celui-ci remarqua ce regard de défiance, il parla.
Mais, quand les chaloupes prirent le large, les pierres commencèrent à voler.
Mais, quant à ce lancement, c’est encore le secret des Australiens!
Mais, quant à l’extinction complète du volcan, elle n’était pas douteuse.
Mais, que dira ton père?
Mais, questionna Tony Renault, peut-on savoir ce qu’est devenue cette intéressante carpe?...
Mais, qu’importait! les murs pouvaient brûler, on ne brûlerait pas la terre.
Mais, reprint-elle, ceste opération d’alquemie ne sçauroyt-elle se faire incontinent?
Mais, reprit Ronquerolles, sait-on décidément la cause de sa mort?
Mais, reprit Tony Renault, ce ne serait que dans la soirée sans doute?...
Mais, reprit la douairière, vous en portez le deuil?
Mais, reprit madame Lecœur, il est le beau-frère de la grosse Lisa, alors...
Mais, reprit-elle, dites-moi donc où est Cosette?
Mais, reprit-elle, tout cela est bien joli, et c’est à nous.
Mais, reprit-il faiblement, le fossoyeur, c’est le père Mestienne.
Mais, répétait souvent Kalumah, cela n’est pas à craindre.
Mais, répondit Barbicane, je ne vois pas comment le projectile aurait pu être arrêté.
Mais, répondit Fix assez embarrassé, je ne sais!...
Mais, répondit Pencroff, celui qui...
Mais, répondit le juge de paix, pourquoi?
Mais, révérende mère, si l’agent de la commission de salubrité...
Mais, rue Coquillière, ils s’oubliaient dans l’odeur des truffes.
Mais, sachez-le bien! ces femmes-là n’aiment pas.
Mais, sacré cul-de-jatte! lorsque tu seras soldat?
Mais, sale trou, veux-tu bien nous lâcher!
Mais, sans la pratique, pourquoi ces vaines théories?
Mais, sans toute cette amplification poétique, il suffit de dire que Mrs.
Mais, seigneur docteur, le cap à l’ouest...
Mais, si les chevaux consentirent à tenter l’expérience, les hommes firent malheureusement défaut.
Mais, si on les y pousse, toutes les fosses s’enrôleront.
Mais, si tu en désires, la petite peut courir en prendre une pinte.
Mais, si ung mot venoyt à entacher mon renom de preude femme, ie...
Mais, sous cette pression, sa ténacité même fléchissait.
Mais, s’écria Blondet, il a raison.
Mais, s’il s’entête à refuser...
Mais, tonnerre de Dieu! je veux bien être calme.
Mais, tout à coup, une pensée le glaça: « Et mon mémoire à l’Académie!...
Mais, tout de même, il faut consulter Buteau.
Mais, tout de suite, la Grande avait emmené Jean à Châteaudun, chez l’avoué.
Mais, tout de suite, un nouveau cri s’éleva.
Mais, tout d’un coup, l’idée de la brioche lui revint.
Mais, tout en devenant pairie, Portland est demeuré solitude.
Mais, tout en plaisantant aussi, le père refusait.
Mais, toute réflexion faite, mieux vaut la prévenir de notre projet.
Mais, très bien, monsieur Watkins, très bien! répondit froidement le jeune homme.
Mais, très heureusement pour la troupe affamée, le gibier ne manquait pas.
Mais, très sagement, le lieutenant avait interdit toute chasse de ce genre.
Mais, un matin, fatalement, la guerre éclata.
Mais, venant d’eux, ce cri était logique.
Mais, vers dix heures du soir, il n’était aucunement question d’Ayrton.
Mais, vers quatre heures et demie, la tempête se caractérisa.
Mais, vérification faite, cette lueur n’était qu’une étoile embrumée à l’horizon.
Mais, vois-tu, je me fous de vos idées, moi!
Mais, vous-même, ne pouvez-vous...
Mais, vray Dieu, ie commence à m’ennuyer de ce mestier.
Mais... demain... avant que l’Alert ne lève l’ancre...
Mais... le congrès est fini.
Mais... oui..., répondit Fix, qui ne voulait pas trop s’avancer.
Mais... un toit de cuivre historié et doré, deux mille livres au plus.
Maître Bourgaillard, le charron, était sur le seuil de sa porte.
Maître Coppenole me détrompe.
Maître Coppenole, émerveillé, s’approcha de lui.
Maître Cruchot, voyez ce qu’un peuplier prend de terrain, dit-il au notaire.
Maître Florian n’en jugeait pas moins sans appel et très congrûment.
Maître Jacques Charmolue paradait à leur tête.
Maître Jacques, cria-t-il, laissez faire la fatalité!
Maître Jacques, laissez faire! c’est la fatalité ! — Hélas !
Maître Jup devait lui tenir compagnie et ne fit aucune récrimination.
Maître Jup se montrait un peu frileux, il faut en convenir.
Maître Koltz ferait convenablement les choses.
Maître Koltz raconta en détail les aventures de Nic Deck et du docteur Patak.
Maître Mac Nap alla d’abord choisir les arbres nécessaires à sa construction.
Maître Mac Nap et ses hommes faisaient des prodiges d’activité.
Maître Mac Nap ne laissait pas d’être inquiet.
Maître Niclcss avait aussi regardé la dame de près.
Maître Nicless Plumptre, tavernier de cette taverne, ceci est le dernier point à régler.
Maître Nicless avait grand’peur du premier de ces personnages, le justicier-quorum.
Maître Nicless avait vu le matin le justicier-quorum, et il le connaissait.
Maître Nicless entra, Ursus entra.
Maître Nicless était allé ouvrir.
Maître Nicless était heureux.
Maître Nicless était sur le pas de sa porte.
Maître Nicless était très bon homme en dehors de la lâcheté.
Maître Nicless le suivait des yeux.
Maître Nicless mit un doigt sur sa bouche.
Maître Nicless posa la chandelle sur une table.
Maître Nicless se sentait atteint.
Maître Nicless se tourna vers le justicier-quorum.
Maître Nicless, peu rassuré et entrevoyant des complications, méditait.
Maître Olivier, dit le roi, le total?
Maître Philippe Lheulier, avocat du roi extraordinaire.
Maître Pierrat... maître Jacques, veux-je dire, occupez-vous de Marc Cenaine!
Maître Pierre, il le faut absolument.
Maître Scaufflaire continua: — Qu’il peut pleuvoir?
Maître Scaufflaire regretta affreusement de n’avoir point dit mille francs.
Maître Scaufflaire, demanda-t-il, avez-vous un bon cheval?
Maître Thibaut Fernicle, savez-vous qu’il fait froid?
Maître Ursus, cria le tavernier, venez.
Maître Ursus, vous avez offre.
Maître Ursus, vous pouvez vendre la Green-Box.
Maître de l’eau ; de la petite cascade, il avait fait une trompe.
Maître du feu ; de ce rocher inondé, il avait fait jaillir la flamme.
Maître d’équipage, faites prévenir le capitaine.
Maître », cria-t-il.
Maître, balbutia-t-il...
Maître, dit l’une d’elles en lui faisant signe de s’approcher...
Maîtriser ce mouvement qui nous emporte!
Mal expliquer la Bible ou mal comprendre l’Évangile, cela se vaut.
Mal, monsieur le comte, lisez et jugez-en vous-même...
Mal, reprit Eugénie, pourquoi?
Mal, répondit Jondrette avec un sourire navré et reconnaissant, très mal, mon digne monsieur.
Malade! reprit-elle effrayée.
Maladie qu’il faut guérir.
Maladroit que je suis! s’écria Harbert.
Malaga m’est peut-être infidèle, mais elle passerait dans le...
Malaga ne put alors se défendre d’un sentiment de terreur.
Malaga regarda l’étranger en dessous.
Malédiction! dit-il avec colère ! c’est de l’eau salée !
Malédiction! s’écria John Bunsby, qui repoussa la barre d’un bras désespéré.
Malédiction! s’écria Misonne.
Malédiction! s’écria dom Claude.
Malédiction! s’écria le marin, dont le poing se tourna vers le ciel.
Malédiction! s’écria le président en faisant un geste de désespoir.
Malgré cela il ne distinguait pas bien.
Malgré cet avis charitable, les deux toiles furent exposées.
Malgré la distance, je te vois, j’éprouve tes émotions.
Malgré la fatigue du voyage, le docteur et Ursule allèrent à la grand’messe.
Malgré la rigueur de la saison, il eut sa chemise mouillée dans le dos.
Malgré les rigueurs de l’hivernage, sa petite colonie jouissait d’une santé excellente.
Malgré l’élévation de la température, les ruisseaux y entretenaient une fraîcheur constante.
Malgré mes soins à combattre cette tendance de son caractère...
Malgré sa force et sa taille droite, il paraissait avoir plus de soixante ans.
Malgré sa grande douceur, cela la jetait hors d’elle.
Malgré son désir d’être aimable, le docteur devint digne et froid.
Malgré son énergie et son impassibilité, celui-ci devint pâle.
Malgré tout, elle croyait entendre encore ce qui se passait en bas.
Malgré tout, frémissant encore, Monsieur Grégoire se disait libéral ; et il regrettait Louis-Philippe.
Malgré toutes ces vertus, il aurait pu se trouver très-malheureux.
Malheur! malheur ! que tout ce qui l’avait fasciné était effroyable !
Malheur aux êtres sans défense qui l’entourent!
Malheur à celui dont on dit: A-t-il du bonheur!
Malheur à celui qui est Jean Valjean!
Malheur à celui qui se livre au cœur changeant de la femme!
Malheur à celui qu’elle emporte comme à celui qu’elle vient heurter!
Malheur à l’amourette qui se fût risquée de son côté!
Malheur à l’imagination française, on veut épointer les aiguilles de sa plaisanterie!
Malheur à qui épelle l’océan!
Malheur à qui flânerait là!
Malheur à qui ne croit rien!
Malheur à qui ne le respecterait pas!
Malheur à qui passait sous sa fureur alors!
Malheur à qui se trouve là!
Malheur à qui tente de lui forcer la main!
Malheur à qui tombait sous sa main!
Malheur à qui veut être parasite! il sera vermine.
Malheur à qui voudrait m’empêcher de sortir!
Malheur à qui y pénètre!
Malheur à vous si vous approchez cette femme!
Malheur à vous si vous venez sur mon terrain!...
Malheur à vous, comte de Télek!
Malheur, hélas! à qui n’aura aimé que des corps, des formes, des apparences !
Malheureusement Montparnasse était soucieux.
Malheureusement je n’étais pas des élues.
Malheureusement, ce beau plan péchait par la base.
Malheureusement, cette dernière hypothèse devenait la plus probable.
Malheureusement, je viens sans doute augmenter vos appréhensions.
Malheureusement, la marée renversera à ce moment, et le jusant sortira du golfe.
Malheureusement, le champ n’était pas encore praticable.
Malheureusement, le pauvre facteur a été tué!
Malheureusement, répondit le major, il nous manque des lignes entières.
Malhonnête homme, il était pris.
Maman! dit Hélène en s’éveillant.
Maman est allée à Montsou pour tâcher d’avoir un pain, reprit la Pierronne.
Maman, Nanon achètera aussi bien du sucre que de la bougie.
Maman, c’est du café et du sucre...
Maman, dit Eugénie, nous porterons le deuil de mon oncle.
Maman, il a filé, il a dit qu’il avait des affaires.
Maman, pour combien de louis vend-on une pièce de vin?
Maman, reprit l’aîné, est une dame qui demeure avec mamselle Miss.
Mame Hucheloup, bouleversée, s’était réfugiée au premier étage.
Mange, papa, répétait Lucie.
Mange, sinon je te jette à la porte, toi et ta drôlesse!
Mangeons d’abord, ajouta Penellan, et nous verrons ensuite à sortir d’ici!
Manger ses habits et sa montre, ce n’était rien.
Manger, sens vrai: dévorer.
Manges-en donc, ma femme? ça nourrit au moins pour deux jours.
Mangez! mangez ! faites comme moi ! répondit le chasseur, sans perdre une bouchée.
Mangez-vous bien à vos heures?
Maniement perpétuel du bois de chêne et du granit.
Mansle! dit Corentin au petit garçon qui conduisait le cabriolet.
Manuel réfléchit pendant quelques instants, en homme qui fait appel à ses souvenirs.
Mañana por la mañana.
Marafin l’a pillée...
Marat méritait les deux.
Marat s’oublie comme Jésus.
Maraud! dit-il à notre poëte, tu veux donc être truand?
Marbre avait raison, et l’événement justifia ses prévisions.
Marbre et Sabine, arrivés près de l’ouverture, regardèrent jusqu’au fond du trou.
Marbre et moi, nous ne nous sommes pas trompés.
Marbre lança son nœud coulant avec adresse et serra vivement.
Marbre ne s’était point trompé.
Marbre, stupéfait de cet argument auquel il ne pouvait répondre, se croisa les bras.
Marchandez, c’est à vendre.
Marcher ici plutôt que là, ce sera un problème à résoudre.
Marcher vite, » répondit l’Indien.
Marchons à lui, dit Michel Ardan, nous saurons à quoi nous en tenir.
Marchons sans savoir où, parlons sans qu’on réponde, Et pleurons sans savoir pourquoi.
Maria-Thérésa est un point peu connu.
Marie! ma fille à bord ! s’écria-t-il.
Marie! s’écria Louis Cornbutte.
Marie! vous vous êtes exposés à tant de périls !
Marie Stuart avait eu des « bontés » pour un cron, Rizzio.
Marie Stuart faisait des vers français ; Élisabeth traduisait Horace.
Marie Stuart jouait de l’éventail et Élisabeth de la hache.
Marie Thérèse d’Espagne avait été « un peu familière » avec un nègre.
Marie avait peine à retenir ses larmes, en voyant son oncle tout découragé.
Marie avait vingt ans à peine.
Marie et Penellan parurent aussitôt.
Marie et moi nous obéissions aux convenances et aux vœux de nos pères.
Marie poussa un cri de détresse et tomba dans les bras du vieux Cornbutte.
Marigny, frère de la Pompadour, a ses entrées chez Monsieur le prince de Soubise.
Marigot est une ville plus commerçante que Philsburg.
Marine-Terrace, août mille huit cent cinquante-cinq.
Marine-Terrace, décembre mille huit cent cinquante-quatre.
Marins de diverses nationalités, commerçants, courtiers, portefaix, fellahs, y affluaient.
Marions-nous, fit le grand-père.
Marius! je trouve ça très bien qu’un jeune homme comme toi soit amoureux.
Marius! mon petit Marius ! mon enfant ! mon fils bien-aimé !
Marius! s’écria-t-il.
Marius Pontmercy fit comme tous les enfants des études quelconques.
Marius absent trois jours, c’était horrible au bon Dieu.
Marius attendait, dans une anxiété que tout accroissait.
Marius avait appris à Montfermeil la ruine et la faillite du malheureux aubergiste.
Marius avait donc disparu ; c’était fini, que faire? le retrouverait-elle jamais ?
Marius avait eu deux raisons pour ce déménagement si prompt.
Marius avait l’éblouissement de ce prodige.
Marius avait mené Cosette au tombeau de son père.
Marius avait peu à peu soustrait Cosette à Jean Valjean.
Marius avait pris l’habitude machinale de se promener dans cette allée.
Marius avait repris quelque empire sur ses angoisses, et écoutait.
Marius avait trente francs en réserve dans un tiroir.
Marius avait un continuel sanglot dans le cœur qui disait à tout moment: hélas!
Marius avait un crêpe à son chapeau.
Marius avait-il épousé aussi le forçat?
Marius à son tour baissa la tête.
Marius bégaya: — Qu’est-ce que cela veut dire?
Marius commençait à écouter.
Marius considérait cette créature infortunée avec une profonde compassion.
Marius continua d’être insensé.
Marius crut distinguer que cet être avait l’air extrêmement satisfait.
Marius demanda: — Où est le chef?
Marius dérangea la grille et se précipita dans le jardin.
Marius détourna les yeux.
Marius dit à Courfeyrac: Je viens coucher chez toi.
Marius du reste était navré.
Marius du reste n’éprouvait qu’une émotion d’horreur, mais aucune crainte.
Marius en effet avait vu passer Jondrette rue Mouffetard, et l’épiait.
Marius en était là.
Marius en trois ou quatre semaines eut dévoré ce bonheur.
Marius entendait, sur toute matière, des langages singuliers, gênants pour son esprit encore timide.
Marius entra dans sa chambre et poussa sa porte derrière lui.
Marius entra par le passage Delorme dans la rue Saint-Honoré.
Marius est de la race poëte.
Marius est un brouillard, et il aura trouvé une vapeur.
Marius et Cosette étaient dans la nuit l’un pour l’autre.
Marius et Cosette ne se demandaient pas où cela les conduirait.
Marius et Jean Valjean eussent eu chance de s’en tirer isolément.
Marius eut ses années de collège, puis il entra à l’école de droit.
Marius eut un frémissement: — Quelle folie!
Marius examinait de plus en plus l’homme, tout en l’écoutant.
Marius égaré promenait ses yeux autour de lui, dernière ressource machinale du désespoir.
Marius était arrivé aux halles.
Marius était attentif au parler de cet homme.
Marius était dans un de ces moments-là.
Marius était en train d’adorer son père.
Marius était expirant et Jean Valjean exténué.
Marius était formidable et pensif.
Marius était inquiet de ce que son père allait lui dire.
Marius était maintenant un homme tout à fait réveillé.
Marius était mince et passa aisément.
Marius était parti désolé de chez Monsieur Gillenormand.
Marius était resté dehors.
Marius était resté pensif.
Marius était tombé dans un guêpier d’esprits.
Marius était toujours chez Courfeyrac.
Marius était une prunelle franche, et il lui fallait de la vraie lumière.
Marius faisait bien de ne plus songer à venir.
Marius faisait ce qu’il jugeait nécessaire et juste.
Marius ferma son livre, puis il le rouvrit, puis il s’efforça de lire.
Marius fit signe au cocher d’arrêter, et lui cria: — À l’heure!
Marius frissonna de la tête aux pieds.
Marius frissonnait dans tous ses membres, il ne savait que devenir, sa tête flambait.
Marius fut comme illuminé d’un de ces éclairs-là.
Marius fut très étonné.
Marius garda le pistolet à sa main.
Marius la regarda, puis éleva lentement ses yeux vers le ciel et répondit: — Rien.
Marius laissa les chevaux derrière lui.
Marius le regarda égaré.
Marius lui prit les deux bras à la fois.
Marius me dit que c’est vous qui voulez que je vous reçoive ici.
Marius ne chercha pas à voir, ne voulant pas être vu.
Marius ne croyait plus à une émotion possible.
Marius ne faisait nulle attention à Théodule.
Marius ne l’aperçut même pas.
Marius ne prenait point garde à ces symptômes.
Marius ne répondit point.
Marius n’avait pas quitté sa place.
Marius n’avait plus qu’un pas à faire.
Marius n’avait plus qu’une pensée, revoir ce doux et adorable visage.
Marius n’avait point refusé.
Marius n’en pouvait douter, c”était bien d’elle qu’on parlait.
Marius n’entendit pas cette réponse.
Marius n’eût pu le dire.
Marius n’était demeuré que quarante-huit heures à Vernon.
Marius n’y était pas.
Marius offrit son bras au vieillard et le ramena jusqu’à son logis.
Marius ouvrit enfin la quatrième lettre.
Marius ôta doucement ses bottes et les poussa sous son lit.
Marius pétrifié regardait le vieillard.
Marius pourtant songea à la petite barricade et y alla.
Marius près de Courfeyrac respirait librement, chose assez nouvelle pour lui.
Marius prêta l’oreille.
Marius rapprocha brusquement sa chaise de celle de Thénardier.
Marius regarda le cabriolet s’éloigner d’un air égaré.
Marius regarda son aïeul à qui la pâleur faisait un visage de marbre.
Marius rentre à présent à des une heure du matin.
Marius reprit: ― Je suis désolé...
Marius resta ébloui devant ces prunelles pleines de rayons et d’abîmes.
Marius resta sur le seuil, debout, appuyé contre le montant de la porte.
Marius répondit: — Et moi aussi.
Marius répondit avec embarras: — Monsieur...
Marius sauta du parapet où il était assis et lui prit éperdument la main.
Marius se dirigea vers l’église.
Marius se posta en observation sur la crête de la barricade.
Marius se précipita dans cette direction.
Marius se redressa frémissant, désespéré, rayonnant.
Marius sentait les battements de son cœur s’arrêter.
Marius suivit la rue Saint-Honoré.
Marius s’amusa énormément.
Marius s’approcha du médecin.
Marius s’arrangea de manière à être absent aux heures où Jean Valjean venait.
Marius s’arrêta à la porte comme attendant qu’on lui dit d’entrer.
Marius s’assura que la porte était bien refermée.
Marius s’en alla assez penaud, mais fort ravi ; il avançait.
Marius s’en alla confiant, et Cosette inquiète.
Marius s’exclama. ― Monsieur, je suis mortifié...
Marius s’écarta avec empressement, et le vieillard reprit sa chaise.
Marius s’écria comme en sursaut: — Vous êtes blessée!
Marius s’était arrêté un moment.
Marius s’était dirigé sur cette rougeur.
Marius s’était élancé hors de la barricade.
Marius s’était reculé doucement.
Marius s’était rendu au Luxembourg.
Marius s’étonnait vaguement.
Marius trouvait encore Cosette laide que déjà Cosette trouvait Marius beau.
Marius voulait avec la volonté de l’homme qui n’espère plus.
Marius y fit monter Cosette et s’y élança.
Marius y mourrait-il d’hémorragie, et lui de faim?
Marjolin aperçut Léon embrassant Cadine, une nuit entre deux bouchées.
Marjolin était seul à la boutique.
Marjolin était tout essoufflé.
Marjolin était très-bête.
Marjolin la suivait béatement.
Marjolin restait enfant très-tard, ce qui impatientait Cadine.
Marjolin répondit de nouveau qu’il ne savait pas.
Marjolin se tut, dans ce coin empesté par l’afflux des odeurs.
Marjolin s’en alla confus, l’air désespéré, sans répondre.
Marjolin s’était mis à la poursuite d’une troisième oie.
Marjolin s’oublia chez la mère Chantemesse.
Marjolin, ranimé par la fraîcheur de la rue, ouvrit de grands yeux étonnés.
Marot! mon bon Marot ! — Se traînant vers les seigneurs.
Marot t’a-t-il montré ces derniers vers de moi?...
Marot, bas à Monsieur de Cossé.
Marot, en observation à la porte du fond depuis quelques instants.
Marot, ma joie est grande Que tu ne te sois pas cette nuit enrhumé.
Marot, qui est allé causer avec d’autres dans un coin.
Marot, tu t’es de moi bien assez réjoui.
Marquez donc, madame des Grassins, n’est-ce pas votre numéro?
Martial seul connaissait l’étendue de son bonheur.
Martignac le mettra sans doute à la cour des comptes.
Martin Paz éteignit subitement la lampe suspendue au-dessus de sa tête...
Martin Paz ne le regarda même pas.
Martin Paz ne répondit ni à son père ni à l’Indien.
Martin Paz poussa un rugissement de désespoir.
Martin Paz se retourna et se trouva face à face avec André Certa.
Martin Paz serait infailliblement capturé.
Martin Paz s’était vivement rapproché de la maison du juif.
Martin Paz s’occupa alors de reconnaître la place.
Martin Paz, après avoir secouru la jeune fille, voulut assurer sa retraite.
Martin Paz, protégé par l’ombre du salon, put regarder le joueur en face.
Martin Paz, subissant l’ascendant du marquis, lui avait confié la jeune fille.
Martinez errait comme un fou à travers ces sombres solitudes.
Martinez était en proie à un violent sentiment de terreur.
Martinez fit savoir quelles étaient ses intentions au commandant militaire du port.
Martinez marcha vivement à José.
Martinez ne répondit pas.
Martinez revint à son bord.
Martinez revint, à genoux, au milieu du pont, les mains crispées par le désespoir!
Martinez suivait à quelques pas son guide José.
Martinez s’arrêta court.
Mary! s’écria lady Helena.
Mary! s’écria le jeune capitaine éperdu.
Mary Grant et elle prirent place auprès de lord Glenarvan.
Mary Grant et lady Helena ne pouvaient contenir leur émotion.
Mary Grant et son frère ne purent contenir l’expression de leur douleur.
Mary Grant ne put répondre.
Mary Grant se plaisait à la disposer de ses mains, à l’embellir.
Mary et Robert Grant avaient été mis en rapport avec lui.
Mary ne pouvait détacher ses regards de cette rude physionomie et pleurait de bonheur.
Mary ne songeait qu’à son frère, et rêvait pour lui quelque heureux avenir.
Mary, lui dit-il, il ne faut jamais désespérer.
Mary, ma chère Mary!
Massin et sa femme n’étaient pas riches.
Massin exerçait une énorme influence sur les électeurs de la campagne.
Maston! s’écria Barbicane, vous aussi !
Maston voulut répliquer, mais quelques-uns de ses collègues parvinrent à le contenir.
Maston, l’ingénieur Murchison, les délégués du Gun-Club occupaient déjà leur cabine.
Matakit avait senti ses facultés graduellement s’obscurcir.
Matakit devait avoir fait du chemin à cette heure!
Matakit était maintenant en état de rendre quelques services à son maître.
Matakit était quelque peu voleur, mais presque inconsciemment.
Matakit les prit, en forma faisceau et les trouva toutes parfaitement égales.
Matakit nous échappe! s’écria Lî.
Matakit serait bien obligé de s’arrêter, et peut-être de perdre du temps.
Matelote est laide! criait-il, Matelote est la laideur rêve !
Matelote est une chimère.
Matelote et Gibelotte les reçurent.
Matelote et Gibelotte s’étaient mêlées aux travailleurs.
Mathias Corvin favorisait Jean de Monroyal, l’ornement des mathématiques.
Mathias Hungadi hocha la tête. — Nous n’entrerons pas par la porte.
Mathieu Strux avait présenté quelques observations à cet égard.
Mathieu Strux donna ensuite quelques détails sur les opérations qu’il venait d’accomplir.
Mathieu Strux inclina la tête en signe d’assentiment.
Mathieu Strux ne releva pas la manière dont on parlait de son compatriote.
Mathieu Strux semblait également décidé à ne pas céder.
Mathieu Strux s’inclina légèrement sans répondre.
Mathusalem est un gamin près de Cupidon.
Matière à déclamations, disent les habiles.
Matin et soir, les amorces des armes furent renouvelées.
Maudit air qui manque si mal à propos!
Maudite fête! s’écria-t-il, me poursuivras-tu partout?
Maudite soit alors, s’écria Nicholl, la cause qui a fait dévier notre projectile!
Maudite soit cette Lucrèce Borgia!
Maulgré ces saiges advis maternels, l’esprit maulvais ha persisté en ladicte sœur.
Maulgré son ire, l’advocat ne feut point recherché.
Maussade encombrement de misères.
Mauvais signe pour le malade, ces mystérieux dialogues du médecin avec lui-même.
Mauvais sujet! répondit la comtesse en lui lançant un regard moqueur.
Mauvais, mauvais! faut voir clair à ce que l’on fait.
Mauvaise! reprit le poëte.
Mavot fut tué le lendemain dans la barricade de la rue Ménilmontant.
Mazarin était-il assez laid!
Mazarin lui-même s’y est opposé.
Mâche déjà sa cartouche!
Me couper la tête! ah ! j’en ai l’âme saisie.
Me crois-tu femme à me dérober à un soin?
Me croyez-vous assez niais pour vous dire mon projet? répondit le maître clerc.
Me défendre de l’épouser, n’est-ce pas vous haïr?
Me diras-tu où tu vas, à la fin, misérable?
Me dire où demeure Monsieur Marius.
Me piller! s’écria-t-il, stupéfait.
Me quitter, Lî? s’écria tout d’abord Cyprien.
Me reconnaissez-vous? dit Derville au vieux soldat en se plaçant devant lui.
Me refusera-t-on toujours un médecin?...
Me taire, c’était pourtant bien facile.
Me voici! répondit Turquiette, secouant la neige dont il était couvert.
Me voici, monsieur, répondit Harry Markel.
Me voici, répondit Harry Markel.
Me voici, répondit Mr. Fogg.
Me voici, répondit le lieutenant.
Me voici, révérende mère.
Me voilà! je suis ce chien...
Me voilà destituée de toutes les coquetteries.
Me voilà donc en habit d’histrion, comme saint Genest.
Me voilà seule, sans appui, trop faible contre les orages.
Me voilà tout seul.
Me v’là, dit-il.
Melbourne, au moment où j’achevais de réparer mes avaries.
Melbourne, si nous ne traversons pas l’Australie d’un rivage à l’autre.
Melcomb-Regis comme à Weymouth personne ne bougeait.
Menez-moi, monsieur, parler à monsieur Camusot avant qu’il ne soit occupé.
Menée par deux matelots, un troisième tenait la barre.
Mensonge, iniquité, mal de splendeur vêtu! — Mon chien Ponto me suit.
Mentionnons onze eaux-fortes de Henri Pille gravées par Monziès pour l’édition Lemerre.
Merci! pour aller se faire casser la tête par les Prussiens !
Merci! señor, dit Samuel en saisissant le trésor.
Merci! une bouche de plus, un meurt-la-faim qui serait désespéré de naître !
Merci, Ayrton, répondit Glenarvan.
Merci, Votre Honneur, répondit Tom Austin, les bras sont solides.
Merci, général, répondit madame de Vaudremont en lui lançant un regard plein de coquetterie.
Merci, madame, répondit le lieutenant en serrant la main de Mrs.
Merci, mes dignes amis, répondit le docteur véritablement ému.
Merci, mon garçon, répondit Cyrus Smith, cela suffira, — pour ce matin, du moins.
Merci, monsieur James, dit Jenny, je vous remercie de toute mon âme.
Merci, monsieur Paganel, je vous écoute.
Merci, monsieur Spilett, répondit le marin, je retourne au travail.
Merci, monsieur l’abbé, dit l’homme.
Merci, monsieur l’abbé.
Merci, monsieur, dit le petit garçon.
Merci, monsieur, répondit le procureur général.
Merci, monsieur, répondit-elle en allant à lui et lui serrant la main.
Merci, monsieur, » répondit l’inconnu en se retirant.
Merci, père! lui dit Cosette.
Merci, prêtre! cria-t-elle.
Merci, répondit-il à la Maheude qui lui offrait sa part.
Merci, villageois! s’écria Gribier ébloui.
Mercure et le prince de Guéménée y sont chez eux.
Mercy Dieu! vous voilà hors de vostre sens cardinalesque.
Mes amis! accrochons-nous au filet, comme nous l’avons fait déjà.
Mes amis, demanda le lieutenant Hobson, pensez-vous que je doive prévenir nos compagnons?
Mes amis, dit Michel Ardan, je pense que cette question est maintenant résolue.
Mes amis, la plus grande marque de stérilité spirituelle est l’entassement des faits.
Mes amis, la providence en est aux expédients.
Mes amis, nous sommes donc sauvés! dit Louis Cornbutte.
Mes amis, tout nouveau marié doit être le prince Aldobrandini.
Mes amis, un bâtiment du Vineyard, un baleinier du Vineyard!
Mes amis, voici que nous franchissons l’équateur! nous entrons dans notre hémisphère !
Mes amoureux, je les ai remisés, répondit-elle avec une belle gaieté impudente.
Mes appointements s’élèveront le premier janvier prochain à quatre mille huit cents francs.
Mes bons compaignons que vécy sont sans femmes aux logiz, ains non moy.
Mes chers enfants, dit Asie, où allez-vous aller?... car le baron de Nucingen...
Mes compagnons allumèrent un feu sur un des pics de Maria-Thérésa.
Mes compagnons se relèvent, voient le corps, se précipitent...
Mes compliments, Paganel, mes sincères compliments!
Mes deux matelots me recueillirent à demi-mort.
Mes désirs sont même parfois surpassés.
Mes discours en eux sèment Ou l’idée ou le fait.
Mes efforts, en politique, ont trouvé la défaite.
Mes enfants, dit Carlos, votre rêve est fini.
Mes enfants, fichez-vous bien dans la caboche que vous êtes dans le vrai.
Mes enfants, je vous bénis.
Mes enfants, ne pleurez pas, je ne vais pas très loin.
Mes enfants, recevez la bénédiction du vieux bonhomme.
Mes fers estampilleront toujours toutes mes actions, même les plus vertueuses.
Mes frères sauront avant peu celui que leurs chefs auront choisi.
Mes frères savent-ils quel ennemi leur bras doit frapper d’abord?
Mes frères, l’inévitable était là.
Mes gouttes de laudanum sont très-faibles.
Mes hommes veulent aller au-devant de nos illustres hôtes.
Mes lèvres s’ouvrent!
Mes oreilles ont des enroulements coquets, une perle à chaque bout y paraîtra jaune.
Mes oreilles tintèrent violemment.
Mes papiers sont en règle.
Mes pauvres mômes n’ont pas de feu!
Mes pensées chasseraient tout sommeil.
Mes pieds étaient de glace, ma tête bouillonnait.
Mes pieds n’ont pas celle de tout le chemin, feit le Françoys.
Mes pieds sont gonflés, et c’est cruel de me contraindre à te suivre...
Mes pieds y sont cloués... vissés... enracinés...
Mes plaisanteries sont mouillées, dit-il, elles ratent!
Mes premières armes aujourd’hui!
Mes pressentiments ne m’ont donc pas trompé!
Mes prooovins! mes fooossés, et en, enfin j’ai mes aaaffaires.
Mes recherches ont tout prévu.
Mes sens sont engourdis, je suis sans idées, enfin je vis difficilement.
Mes souliers boivent, et tous ces maudits moulins qui ont pleuré sur moi!
Mes viquelottes qui étaient si bonnes!
Mes yeux? répondit Paganel, qui les frottait vigoureusement.
Mes yeux se portent sur André, qui détourne un instant la tête.
Mes yeux se sont rencontrés avec les siens, et je m’y connais.
Mesdames, goûtez de ce vin.
Mesdames, je vous idolâtre toutes.
Mesdemoiselles Crémière et Massin chuchotèrent en regardant Ursule qui rougissait.
Mess Lethierry avait deux amours: Durande et Déruchette.
Mess Lethierry avait le regard de cette situation-là.
Mess Lethierry avait un défaut ; un gros.
Mess Lethierry disait: Elle a un câble de cheveux.
Mess Lethierry d’abord n’aperçut pas Monsieur Ebenezer, mais il aperçut Déruchette.
Mess Lethierry en était un autre.
Mess Lethierry était des derniers.
Mess Lethierry était plutôt tenace que logique.
Mess Lethierry était réduit à la fonction machinale de vivre.
Mess Lethierry était ruiné.
Mess Lethierry ne cédait point.
Mess Lethierry pouvait rétablir sa fortune aux États-Unis mieux encore qu’en Angleterre.
Mess Lethierry prit une feuille de papier et se mit à écrire.
Mess Lethierry se dressa tout d’une pièce sur son séant.
Mess Lethierry sentait sa chute irrémédiable.
Mess Lethierry s’était jeté sur son branle, tout habillé.
Mess Lethierry voyait s’approcher le moment où il deviendrait monsieur.
Mess Lethierry, la peine de mort est ordonnée divinement.
Mess Lethierry, ne nous séparons pas sans lire une page du saint livre.
Mess Lethierry, ressaisi par son absorption et par son accablement, n’écoutait plus.
Mess était une flatterie.
Messaline, présente peut-être dans l’invisible, devait sourire, et Diane devait veiller.
Messieurs les jurés apprécieront.
Messieurs, à tout prendre, les ambassadeurs ont eu hier leur audience du duc.
Messieurs, c’est elle-même!
Messieurs, demanda le portier, que désirez-vous?
Messieurs, demanda-t-il, où me conduisez-vous?
Messieurs, dit Hourdequin, voici une lettre que nous adresse le maître d’école.
Messieurs, dit le duc avec une grâce infinie, je ne vous remercie pas encore...
Messieurs, faites des conquêtes.
Messieurs, il est allé aux Douvres.
Messieurs, je me résume.
Messieurs, je suis le seul qu’il puisse reconnaître.
Messieurs, leur dit le capitaine, vous êtes des hommes courageux, honnêtes et bons.
Messieurs, l’heure de surprendre ces dames a sonné.
Messieurs, pas de hâte.
Messieurs, répondit Ayrton en rechargeant sa carabine, voilà qui va devenir plus grave.
Messieurs, répondit Ayrton, je suis réellement Tom Ayrton, le quartier-maître du Britannia.
Messieurs, répondit Barbicane, je ne le sais pas plus que vous.
Messieurs, répondit Barbicane, je vous remercie de votre attention, et maintenant, en route!
Messieurs, répondit Glenarvan, je ne voudrais pas abuser d’une hospitalité si gracieusement offerte...
Messieurs, voilà des gens de mauvaise mine qui nous regardent un peu curieusement.
Messire Bruyn se pourmène dans ses Estats Riault  trente-six quarante-deux.
Messire Galiot de Genoilhac, chevalier, seigneur de Brussac, maître de l’artillerie du roi!
Mesurer l’orteil du pied, c’est mesurer le géant.
Mesurez cette envergure qui va de Molière à Bara.
Met-on des compères dans les bahuts?
Mets le cap à l’ouest.
Mets ton pied là!
Mets-toi au lit, répondit l’homme.
Mets-toi à genoux! interrompit violemment le roi.
Mets-toi à genoux toutes les fois que tu le prononceras.
Mets-toi de côté, et laisse passer.
Mets-toi vite sur le parallèle du lieu de l’arrivée.
Metternich l’eût volontiers mise à la plate-longe.
Mettez ce Gennaro en liberté.
Mettez ceci sur vos épaules.
Mettez des pièces, tout au plus.
Mettez dès ce soir en liberté Lucien de Rubempré.
Mettez du lait, répondit le maître de la maison, votre café s’adoucira.
Mettez votre vie en sûreté.
Mettez « ma chère fille », dit Thénardier.
Mettez-en dix-sept, répliqua John Mangles, et vous compterez juste.
Mettez-la à la remorque!
Mettez-les plutôt dans vos goussets.
Mettez-moi à genoux, mes frères, je vous en prie!
Mettez-moi où vous voudrez, dit l’homme, au grenier, à l’écurie.
Mettez-vous à ma place, je n’ai plus que cela.
Mettons à profit le sursis suprême.
Mettons que je n’ai rien dit, répondit Fix, et buvons.
Mettons que je suis un envoyé de la Providence, et n’en parlons plus!
Mettons que j’aie eu tort, au moins je te le dis carrément.
Mettons-en vingt, et je vous lâche.
Mettons-nous au fait du piège.
Mettons-nous à dix ans d’ici.
Mettons-nous à notre aise.
Mettrait-il en tiers avec deux félicités sa catastrophe?
Mettrait-on Gwynplaine en liberté?
Mexico à gauche, Puebla à droite, répondit José, si nous voyons quelque chose!
Mère Innocente tenait de son ascendante Marguerite, la Dacier de l’Ordre.
Mère Plutarque! pensa Gavroche, autre nom farce.
Mère, c’est le chien.
Mère, dit l’enfant, regarde donc!
Mère, frère, à son tour chacun sombre.
Mère, nous n’avons pas plié, quoique roseaux.
Mèz ù ed-elle?
Médecin c’est peu, Ursus était ventriloque.
Médecine! dit l’archidiacre en hochant la tête.
Médée pourrait bien avoir eu raison: il y a du bon chez les anciens!
Médiocre, madame, répondit le lieutenant, fort médiocre, en vérité.
Méditation funeste à Eugénie.
Médite bien mes paroles.
Méditons si nous voulons être éblouissants.
Méfiance! cria Nénesse, v’là Jésus-Christ !
Méfie-toi de l’olofée.
Méfie-toi des vents et des courants.
Méfie-toi du fond.
Méfie-toi, gronda Chaval.
Méfiez-vous des arrérages.
Méfiez-vous des scrupules.
Méganthios meurt sous les coups de pique d’Euripyle.
Mélancholie Riault  trois cent soixante-quatre deux cent quatre-vingt-dix.
Mélanie était venue desservir la table.
Ménageons nos réserves, Tartelett!
Mépris de toute part! — Tout homme l’humilie.
Méprise-moi, toi qu’on méprise.
Mérite-t-il en effet qu’on dépense contre lui beaucoup de colère virile?
Métairies et cottages à présent, friches alors.
Mêlons la majesté à la ripaille ; mangeons avec recueillement ; festinons lentement.
Même Canon finit par s’attendrir, dans son idée d’organiser le bonheur futur.
Même accord avec la marchande de modes.
Même agrégation circulaire, mêmes ressauts du sol.
Même aspect de l’autorité en France et en Angleterre.
Même au repos, son corps offrait encore l’attitude de l’action.
Même à des bergers.
Même à la voile? demanda Ayrton.
Même à la voile.
Même à prix égal, nous préférerions le quatorze juillet.
Même calme, même impassibilité.
Même cérémonie quand l’une frappe à la porte de l’autre.
Même chaque ferme n’engraissait que cinq ou six porcs, pour sa consommation.
Même dans ce cas, répondit Franz avec un imperceptible haussement d’épaules.
Même distinction dans le vote.
Même elle commença à faire sa malle.
Même elle fut tout à fait engageante.
Même elle rapporta deux litres de vin blanc, pour que la fête fût complète.
Même en vous obéissant, il serait toujours dans mon cœur.
Même fouillis de glaces, même hérissement de blocs.
Même horizon nettement tranché sur le ciel.
Même il eut la malignité d’enflammer du papier par terre.
Même il parla enfin, il dit tout.
Même il y avait des jours où il n’était tourmenté par aucun soupçon.
Même innocents, et en apparence purs, nous avons cela en nous.
Même la boîte à photographie! fit observer le marin d’un air assez incrédule.
Même la nuit, ils savaient que cette tentative aurait échoué.
Même le banquier, dit du Tillet, car mon ami me semble bien jeune.
Même les dates, les chiffres finissaient par se confondre.
Même malade au lit, la chaîne.
Même monotonie et même stérilité du terrain.
Même ombre avant, même chair pendant, même cendre après.
Même quand il s’était cru perdu, il n’avait pas reculé.
Même quand je me crois seule, il est là qui m’embête.
Même quand vous rêvez, vous souriez encor.
Même que Husson le Voir jouait de la flûte!
Même que j’ai gardé son soulier quinze ans.
Même qu’elle doit m’en apporter un sac, si je suis sage.
Même qu’on l’appelait Jean-le-Cric, tant il était fort.
Même réglementation pour les chaussures.
Même sexe, même âge.
Même silence, même immobilité.
Même silence, même impassibilité.
Même sol herbeux et uni.
Même surveillance au dehors.
Même temps et même brise.
Même très peu de brise apparente, si elle vient de l’ouest, est inquiétante.
Même, au bout d’une semaine, elle eut des inquiétudes plus vives.
Même, ce serait un vrai service à lui rendre.
Mêmes douleurs! même ombre !
Mêmes pensées, et, partant, mêmes angoisses torturaient leur esprit.
Michel Ardan bondit quand Barbicane prononça ce nom désobligeant.
Michel Ardan et Nicholl s’étendirent sur les couchettes disposées au centre du disque.
Michel Ardan examina tout et se déclara fort satisfait de son installation.
Michel Ardan était devant lui, répétant sur tous les tons: « Et un aimable homme!
Michel Ardan le sentit bien, et il résolut de brusquer la réconciliation.
Michel Ardan le traita de cornac et l’envoya promener lui-même.
Michel Ardan murmurait: « Voilà bien ces savants!
Michel Ardan ne conservait aucun doute à cet égard.
Michel Ardan se laissait faire avec un plaisir évident.
Michel Ardan voulait ouvrir un des hublots et se précipiter vers la surface lunaire.
Michel Ardan, avec son ardeur accoutumée, soutenait « l’évidence » de sa forteresse.
Michel Ardan, ôtant sa casquette, s’inclina sans rien dire devant ses deux compagnons.
Michel Giborne? répondit l’anonyme ; oui, madame.
Michel et Sandy Patterson étaient fils d’un banquier de Londres.
Michel et Sandy Patterson, propriétaires de Hottam-Station.
Midi! s’écria bientôt Jasper Hobson.
Midi seul était arrivé à l’heure.
Midi sonnèrent, on entendit les galoches des gamins qui sortaient de l’école.
Miettes d’histoire:  Saint Christophe, préservateur de la mort subite.
Mieux valait que Nic Deck ne se hasardât pas seul en cette aventure.
Mieux peut-être, répondit-il.
Mieux que cela, répondit Barbicane, nous aurions été brûlés vifs.
Mieux qu’un remerciement, s’écria la jeune fille, une éternelle amitié!
Mieux valait donc attendre que la nuit fût venue.
Mieux valait un retard d’une demi-journée et arriver sûrement.
Mieux valent la philosophie et l’indépendance en guenilles.
Mieux vaut agir en pleine lumière.
Mieux vaut être la dent que l’herbe.
Mille diables! s’écria Michel Ardan, mais nous sommes hideux !
Mille diables! s’écria Michel.
Mille diables! s’écria Pencroff, nos plantations vont être gelées !
Mille diables! s’écria Pencroff, qui ça peut-il bien être?
Mille diables! s’écria Pencroff.
Mille diables, non! s’écria Pencroff, en pensant à sa mâchelière absente.
Mille dieux! s’écria Michel Ardan, les deux trains vont se rencontrer !
Mille êtres inconnus t’entourent dans ton mur.
Mille menaces à la fois lui avaient montré le poing.
Mille pensées agitaient l’esprit du jeune marin.
Mille pensées assiégeaient leur esprit.
Mille pensées le traversaient, mais elles continuaient de le fortifier dans sa résolution.
Mille pensées se croisaient dans son esprit.
Mille questions se pressent dans votre esprit. — Où est la loi?
Mille tendresses, chère mignonne.
Milord aurait supporté bien des choses de Toby, tant milord y tenait.
Milord fut beaucoup loué de sa circonspection par milady.
Milord, il est hors de mon pouvoir de vous récompenser...
Milord, je n’ai rien oublié.
Minoret a probablement avoué son crime à sa femme, ajouta le curé.
Minoret devint si stupide qu’il ne reconduisit pas le curé.
Minoret eut alors quelques inquiétudes mordantes.
Minoret était un peu fou.
Minoret resta tout ébahi de sa propre sottise.
Minoret revint assez tard du Rouvre et dîna tard.
Minoret se tenait la tête entre les mains, car sa tête le gênait.
Minoret serra les mains de Goupil en lui répondant: — Parole d’honneur!
Minos commença:  — Vous parlez en public.
Minos jeta un regard sur le dossier dénonciateur.
Minos redevint pensif et refît un plongeon dans le silence.
Minuit sonna d’abord à la paroisse, puis à la maison de ville.
Minuit sonna, la Bécu haussa la voix.
Minuit sonna, quand, au cri du jockei, la porte de l’hôtel s’ouvrit.
Minuit sonnait comme l’évêque rentrait de son jardin dans son appartement.
Minuit sonnait, quand ces derniers travaux furent achevés.
Miriola courut à leur rencontre.
Miriota n’a plus de fiancé!
Mirou! à Mirou !
Mis là par l’homme, il attendait Dieu.
Mis tous trois bout à bout, ils auraient à peine fait une toise.
Mise au courant, elle se contenta de dire: — Ce cochon-là me déshonore.
Misère de ma vie, il est mort!
Misérable! me laisseras-tu la place libre?
Misérable femme que je suis!
Misérable impur! s’écria le prêtre.
Misérable, oui ; malheureux, non.
Miséricorde! s’écria-t-il.
Misonne, Turquiette, Penellan et Louis se préparèrent à se défendre.
Miss Dahlia, à votre place, je m’appellerais Rosa.
Miss Griffith sait d’ailleurs qu’Alphonse aime une danseuse de l’Opéra.
Miss Herbey lui donne un morceau du châle rouge qui l’enveloppe.
Miss Herbey nous accompagne donc plusieurs fois dans nos promenades à travers les roches.
Miss Herbey se mêle quelquefois à nos entretiens, tout en demeurant fort réservée.
Miss Herbey se relève à ces paroles, et montrant Mrs.
Miss Herbey s’avance ou plutôt se traîne vers eux.
Miss Herbey, Falsten, le bosseman lui-même concentrent toute leur vie dans leur regard.
Miss Herbey, ajoute André Letourneur, c’est encore ici notre plus sûr refuge.
Miss Herbey, la première, suit mon exemple.
Miss Mary! miss Mary ! s’écria-t-il.
Miss Mary et Robert Grant étaient les seuls enfants du capitaine.
Miss Phina est entourée de terre, elle!
Miss Watkins frémissait de crainte.
Miss Watkins, j’avais fait un beau rêve!...
Miss, où voulez-vous aller? dit lord Glenarvan.
Mistress Joliffe, je vous assure que j’étouffe!
Mithridate Du siège de Cyzique eût pu citer la date.
Modère-toi, mon garçon, » répondait Glenarvan, qui ne prêchait pas d’exemple.
Moellons improvisés comme le reste, et pris on ne sait où.
Moi! à qui vous avez vu deviner la faillite Lecoq !
Moi! mais rien du tout ! pas ça, tenez !...
Moi! moi ! et, tout à l’heure, est-ce moi encore?...
Moi! monsieur, un forçat?...
Moi! répondit Godfrey, moi ! toute ma vie !
Moi! s’écria Favourite.
Moi! s’écria Paganel.
Moi! toucher à ma montre ! s’écria Passepartout, jamais !
Moi? je le déteste, répondit Favourite du même ton en ressaisissant sa fourchette.
Moi? non, répondit Jean Valjean, je suis très bien.
Moi aussi », répondit simplement Godfrey.
Moi aussi, Renée, j’ai philosophé.
Moi aussi, à mon tour, vous verrez, monsieur, je dirai: c’est impossible.
Moi aussi, je vais voir, dit à son tour la Maheude.
Moi aussi, j’ai vécu des malheurs.
Moi aussi, madame, et vous me voyez très-désappointé.
Moi aussi, répondit le major.
Moi aussi... je sens que ma raison s’égare!... répétait-il.
Moi et Zacharie, trois: ça fait six...
Moi je dis: Lâchez-leur la bride, à vos joies.
Moi je m’étais figuré...
Moi je ne peux pas, les galibots du plan m’embêtent avec leurs saletés.
Moi j’ai aussi des choses comme ça que Basin a héritées des Montesquiou.
Moi j’ai eu tort de ne pas te dénoncer au constable.
Moi j’apporte ça.
Moi non plus, je ne vous connais point, répondit Laigle.
Moi qui craignais mon ombre! —  Apercevant la lumière de la maison.
Moi qui croyais que ça continuerait, que vous ne mangeriez plus de pain!
Moi qui paie pour exempter Nénesse, je sais ce que ça me coûte.
Moi qui vous parle, j’ai vu Napoléon une fois, à Chartres.
Moi qui vous parle, j’étais présent.
Moi seul? non, répéta Glenarvan.
Moi seul savais que nous étions trois.
Moi, Nab, il faut que j’aille demain au corral, répondit le jeune garçon.
Moi, à votre place, je veillerais à mes intérêts...
Moi, ce n’est pas l’intérêt.
Moi, chétif, ne verrai-je plus jamais le jour?
Moi, ça me brûle le sang...
Moi, ça me casse, rien que de venir en carriole au marché...
Moi, ça me faisait quelque chose, que veux-tu!
Moi, ça me serait égal, je vous les remettrais, ces papiers.
Moi, ça m’a dégoûté, c’était trop petit, j’ai bouffé tout.
Moi, ça m’a dégoûtée, je suis venue...
Moi, ça ne fait rien que ma chemise soit raccommodée.
Moi, devant les choses du cœur, je me suis toujours incliné.
Moi, déclara Jésus-Christ, je veux ce qu’on veut.
Moi, déclara-t-elle, je ne veux pas que Nénesse parte...
Moi, dit le duc Ralph, je préfère la boxe.
Moi, dit l’Espagnol en se relevant et en gardant sa gravité terrible.
Moi, il y a des heures où je sens ma tête qui déménage.
Moi, je vais assister à la messe mortuaire.
Moi, je consens, après tout!
Moi, je descends à Vernon pour prendre la correspondance de Gaillon.
Moi, je file par là.
Moi, je gèle depuis une heure, j’ai besoin de me débarbouiller.
Moi, je les ai cultivés, les Matifat!
Moi, je l’ai vu qui aidait à descendre sa malle.
Moi, je me porte bien, répondit Marjolin étonné.
Moi, je ne dis pas non, répondait Levaque d’un air distrait.
Moi, je ne dors guère la nuit.
Moi, je ne l’ai pas retournée, j’ai eu confiance...
Moi, je ne mêle pas de spectre à mes rameaux!
Moi, je ne peux guère sortir que masqué.
Moi, je ne suis qu’un pauvre évêque paysan.
Moi, je ne t’épargnerai rien.
Moi, je ne veux pas, ils me croient trop bête!...
Moi, je ne vous blâmerai jamais, et je vous aimerai toujours.
Moi, je n’ai jamais rien à faire!
Moi, je n’aurai plus tard qu’à sauvegarder les intérêts de Pauline.
Moi, je n’en dis rien, ça ne me regarde pas.
Moi, je serai ce que je dois être!
Moi, je serai la dénonciation.
Moi, je serais répréhensible...
Moi, je songe à entrer tout droit à Charleston.
Moi, je souffre d’être un Maigre.
Moi, je suis bien tombée, mon mari ne boit pas.
Moi, je suis descendue jusqu’à vingt ans.
Moi, je suis ici, et je tiens à vous regarder en face.
Moi, je suis pour les longues épreuves de l’ancienne chevalerie.
Moi, je suis prêt, si les autres sont prêts.
Moi, je suis resté mouchard.
Moi, je tiens à ce qu’elle soit bien mise.
Moi, je tiens à ce qu’une femme soit jolie.
Moi, je vais filer avec la mère.
Moi, je vais m’étendre à l’arrière.
Moi, je viens tout de même.
Moi, je voudrais bien ne plus l’avoir, ça nous débarrasserait...
Moi, j’achèterais une charge d’agent de change, disait le percepteur.
Moi, j’ai dîné, cher Luigi, je n’ai besoin de rien.
Moi, j’ai engraissé, que veux-tu!
Moi, j’ai lâché le service parce que j’aime mieux autre chose.
Moi, j’ai quelques sous en réserve, ça va bien.
Moi, j’ai regardé le couple que ces deux dames regardaient.
Moi, j’écoutais... — Ô joie immense De voir la sœur près de la sœur!
Moi, j’y crèverais plutôt que de lâcher.
Moi, l’épée, dit Rockingham.
Moi, madame, répondit froidement le gentleman, je n’ai besoin de rien.
Moi, mes rêves sont en arrière.
Moi, mon brave, s’écria le directeur, mais je ne repousse rien!...
Moi, monsieur Fogg!... répondit Mrs.
Moi, monsieur Smith, répondit Ayrton.
Moi, monsieur, répondit l’enfant.
Moi, murmura Fanny, j’ai de l’eau-de-vie camphrée.
Moi, m’en mêler? reprit-elle.
Moi, non, mais c’est mon maître.
Moi, on ne m’écoute point...
Moi, peur! s’écria Passepartout.
Moi, pourvu qu’on me paye, qu’est-ce que ça me fiche?...
Moi, répliqua Joe avec conviction, mais je l’accompagnerai où il voudra!
Moi, répondit Goupil qui fit tressaillir le juge de paix.
Moi, répondit le personnage vêtu de noir.
Moi, savez-vous à votre place ce que je ferais?
Moi, si j’avais seulement une chambre, je t’emmènerais bien...
Moi, voyez-vous, je n’aurais pas vécu en paix.
Moi, » répondit le major.
Moi-même je m’en garderai bien.
Moi-même je viens de féliciter monsieur Camusot de son habileté...
Moi-même, j’ai fait des fautes.
Moi. — J’ai voulu abuser du roman, j’ai voulu en faire une épopée.
Moi... je vais prévenir les autres...
Moi... mais à la condition que Patak m’accompagnera.
Moi... monsieur le directeur?... dit-il d’une voix un peu troublée.
Moine-bourru, fantôme, superstitions, il avait tout oublié en ce moment.
Moineau fut articulé moigneau, prononciation de gamin faubourien.
Moins de gloire, plus de liberté.
Moins de soixante pas les en séparaient.
Moins d’envergure dans la phrase, plus d’intensité dans le coup.
Moins grand qu’en France, mais plus réel.
Moins quatorze ou quinze mille francs peut-être, dit Jean Valjean.
Moire antique! s’écria le vieillard.
Moitié de progrès ; quasi-droit.
Moïna avait heureusement survécu à quatre enfants, ses aînés.
Moïna rentra, poussée par la curiosité.
Moïna, posée sur la bergère comme un oiseau dans son nid, sommeillait insouciante.
Mokoum! fit sir John, que cette voracité écœurait.
Mokoum était également couvert de ces fourmis blanches.
Mokoum était redevenu l’homme patient des chasses.
Mokoum fit valoir ces considérations aux principaux Bochjesmen.
Mokoum ne parvenait que très difficilement à le contenir.
Mokoum pria les astronomes de goûter à ce mélange.
Mokoum traînait la dépouille d’un animal que son fusil venait d’abattre.
Mokoum venait, en effet, de donner à ces insectes leur dénomination indigène.
Moment de corruption céleste.
Moment redoutable que celui où l’on veut la nudité.
Mon vieux, nous n’avons pas dix minutes à nous...
Mon Dieu! ce père obstiné à vivre, quand on l’aurait grillé un peu !
Mon Dieu! c’est comme une petite république.
Mon Dieu! dit-elle rouge et inquiète, j’ai bien chaud !
Mon Dieu! est-ce qu’on ne pouvait finir en bonne amitié !
Mon Dieu! les égards, on finit tout de même par s’en passer.
Mon Dieu! mon Dieu ! pardonnez à mon père, il a dû bien souffrir.
Mon Dieu! mon Dieu ! s’écria la mère, comment finira cette querelle?
Mon Dieu! mon Dieu ! s’écria la pauvre Esther.
Mon Dieu! mon Dieu ! s’écria l’apôtre mourant, ayez pitié de moi !
Mon Dieu! monsieur le maire, s’écria-t-elle enfin, je vous croyais...
Mon Dieu! nous serons bientôt tous morts, si ça continue.
Mon Dieu! peut-être est-il encore temps de la sauver !
Mon Dieu! s’écria-t-il.
Mon Dieu Seigneur, est-ce que les saints deviennent fous à présent?
Mon Dieu, prenez mon homme, prenez les autres, par pitié, pour en finir!
Mon Dieu, que la petite chèvre était jolie!
Mon Dieu, sergent Long! s’écria Mrs.
Mon Dieu, suis-je bête!
Mon Espagnol est là sans doute depuis quelque temps.
Mon Ordre a de la mémoire.
Mon Tié! che né augun bouffoir sur èle...
Mon ami, cria-t-elle à son mari, c’est le démon!
Mon ami, dit-elle enfin, tu as froid, je vais te réchauffer.
Mon ami, dit-il, Ursule est une véritable sensitive qu’une parole amère tuerait.
Mon ami, je ne vous tends pas de piége, que croyez-vous sur ceci?
Mon ami, je trouve un grand plaisir à veiller.
Mon ami, lui dit-elle, vous avez déjà failli me tuer ; vous le savez.
Mon ami, reprit l’évêque, avant de vous en aller, voici vos chandeliers.
Mon ami, répondit Barbicane, la mer couvre les cinq sixièmes de notre globe.
Mon ami, si je te le demande, c’est que ce sera nécessaire.
Mon ange, adresse désormais à madame Gaston, poste restante, à Versailles.
Mon ange, le terrible Paris, voilà mon excuse à moi, j’attends la tienne.
Mon argent! gronda le vieux, terrible, la taille redressée, très haute.
Mon argent que j’ai sué, mon argent qu’il va boire!...
Mon avenir à moi n’est pas un de mes soins.
Mon âme et ma pensée triompheraient pendant que ma guenille serait livrée aux  argousins!
Mon âme s’envole dans les forêts vierges et dans les savanes.
Mon beau cousin de Bourgogne ne donnait pas d’armoiries à champ de gueules.
Mon bien-aimé, je vois bien que tu fais ce que tu peux.
Mon bien-aimé, lis-moi ce que m’écrit la reine.
Mon bien-aimé, mon bien-aimé, mon bien-aimé!
Mon bienfaiteur! cria Jondrette éperdu.
Mon bon ami, faites la paix avec Eugénie.
Mon bon père, au moins parlez-moi de ma mère!
Mon bras est à nu.
Mon brave Homo, le vent arrière persiste.
Mon brave Joe! répondit le docteur avec émotion.
Mon brave Michel, ton explication n’est pas mauvaise, mais ta comète est inutile.
Mon brosseur mène mon cheval ; je vais par la diligence.
Mon cerveau est tellement vide, que les chimères s’y changent en réalités.
Mon cher Glenarvan, reprit alors Paganel, où comptez-vous relâcher désormais?
Mon cher Godfrey! s’écria Tartelett, — Mon bon Tartelett ! répondit Godfrey.
Mon cher Pennet, là est toute la question.
Mon cher capitaine, répondit le savant.
Mon cher lord, mieux vaut défiance que confiance avec les Maoris.
Mon cher lord, répondit Paganel, je ne ferai point de cérémonies avec vous.
Mon cher, concluait Lewis de Duras, Adam n’est qu’un prête-nom.
Mon cher, des taupes qu’on écrase, c’est le genre humain.
Mon choix est fait, répondit Ginevra d’une voix calme.
Mon col est long, il a ce mouvement serpentin qui donne tant de majesté.
Mon collègue, dit l’homme.
Mon corps, mon sang, mon âme, tout est à toi, tout est pour toi.
Mon cousin, dit Eugénie, prenez courage!
Mon crime a été de penser tout cela, peut-être à tort.
Mon devoir, » répondit Ayrton.
Mon désespoir est tout intérieur.
Mon dieu! quelle im prudence vous avez faite là !
Mon dommaige ne sçauroyt se payer que par mille escuz d’or.
Mon enfant! s’écria-t-elle, aller chercher mon enfant !
Mon enfant aimé, dit le mourant, mes heures, mes minutes mêmes sont comptées.
Mon enfant blessée! ajouta Jondrette.
Mon enfant, c’est bien lourd pour vous ce que vous portez là.
Mon enfant, dit la Chapuzot, ce monstre-là...
Mon enfant, dit la sœur, tâchez de reposer maintenant, et ne parlez plus.
Mon enfant, dit-il, sois béni!...
Mon enfant, quittez Nemours, et déjouez ainsi la malice de vos ennemis inconnus.
Mon enfant, répéta Ursus, allons, obéis-moi.
Mon extrême justice leur semblait injuste.
Mon élève, répondait Nab, et bientôt mon égal!
Mon épouse a des étouffements.
Mon épouse au lit! malade !
Mon évangéliste sera le témoin de l’époux ; quant au témoin de l’épouse...
Mon fils réfléchira, d’ailleurs.
Mon fils, respondit l’abbé, perdez-vous le sens?
Mon frère a froid, nous gelons chez nous.
Mon frère a répondu: « — Ils ont plus de fatigue que moi.
Mon frère a ses habitudes à lui.
Mon frère est si bon.
Mon frère me dit: Prenons par le chemin creux.
Mon frère me pardonnera, lui qui sait ce qu’est d’aimer!
Mon frère ne m’a pas consulté.
Mon frère n’a plus même besoin de me dire un mot maintenant.
Mon frère, dit timidement Jehan, je viens vous voir.
Mon frère, encore un peu!
Mon frère, le duc de Rhétoré, daigne me regarder comme une supériorité.
Mon garçon! mon garçon, faut pas te dénuer comme ça...
Mon garçon, les carrosses existent.
Mon gâteau m’ennuie.
Mon gentil docteur en jupon s’est-il fâché?
Mon gosier a plus soif de vin de Chypre que mes oreilles de poésie.
Mon grand-père a des amis, dit Marius ; je vous aurai votre grâce.
Mon histoire de quelques mois seulement, monsieur! répondit vivement le capitaine.
Mon histoire est bien simple, mon père, répondit-elle.
Mon homme d’affaires, lui répondit-il à voix basse.
Mon homme, c’est celui qui me protégera.
Mon horoscope prédict que ie mourray par l’amour d’une grant dame.
Mon injure est à moi peut-être.
Mon innocence a tenu des flambeaux dans ses mains sans se brûler.
Mon maître! mon maître !
Mon maître! mon maître ! à moi !
Mon maître! mon maître ! à moi !...
Mon maître! monsieur Dick !
Mon maître! monsieur Fogg ! s’écria-t-il, maudissez-moi.
Mon maître! monsieur Kennedy ! voilà qui est étrange !
Mon maître est le plus honnête homme du monde!
Mon maître est perdu, s’écria Joe.
Mon maître, dit-il, le soir est venu...
Mon maître, toujours et partout! s’écria Nab.
Mon maître... balbutia Passepartout... mariage... impossible.
Mon maître... mon cher maître!
Mon maître... mon pauvre maître...
Mon maître... venez donc!
Mon mari est là, répondit-elle.
Mon mariage ne sera pas une servitude, mais un commandement perpétuel.
Mon mariage, a-t-elle répondu.
Mon mary restera trois iours à Chenonceaux.
Mon neveu ne méritait pas son bonheur, le sot!
Mon nom! s’écria Nab, en montrant ses dents étincelantes de blancheur.
Mon nom est écrit à la craie sur la porte, Claude Lantier...
Mon nom est un diadème et je le donne à Dea.
Mon officier, répondit le guide, je suis Parsi, et cette femme est Parsie.
Mon oncle?... dit Eugénie.
Mon oncle n’est pas le seul, Malaga reçoit très-bien tous ces messieurs...
Mon oncle n’est pas méchant pourtant.
Mon oncle, affirma Louis Clodion en l’entraînant, vous êtes toujours le même!
Mon oncle, nous permettrez-vous de venir vous voir ce soir? dit madame Crémière.
Mon oncle, on m’a conté que, l’autre jour, vous aviez rencontré Buteau...
Mon oncle, s’écria Marie en tombant dans les bras de Jean Cornbutte.
Mon parc, le château me semblent déserts et froids.
Mon parrain m’est apparu comme Jésus à ses disciples.
Mon parrain vous a-t-il parlé de ces sortes de choses?
Mon pauvre ami, répondit le notaire, ne sais-je pas mon métier?
Mon pauvre navire! s’écria-t-il.
Mon persécuteur est un espion de votre dernier roi...
Mon petit Montparnasse, répondit Éponine très doucement, il faut avoir confiance dans les gens.
Mon petit père, comment avez-vous donc fait?
Mon petit, ça ne se trouve pas à Paris.
Mon petit, tâche d’être aussi soûl que moi et d’ouvrir l’œil...
Mon père! dit Cosette.
Mon père! mon pauvre père ! murmura-t-elle.
Mon père! reprit Marius.
Mon père! s’écria Marius.
Mon père!... dit Alice, en essayant de le calmer.
Mon père? dit-elle.
Mon père? s’écrie-t-il d’une voix étranglée.
Mon père Charles septième disait que la vérité était malade.
Mon père a été d’une clarté que j’aime.
Mon père a massacré toute votre famille.
Mon père a répondu: — « Nous sommes bien niais, elle vient des Carmélites.
Mon père a servi dans les armées.
Mon père a trouvé Felipe maigri, et ma chère mignonne un peu maigrie aussi.
Mon père avait cent fois raison.
Mon père disait: « cet enfant est idiot, il deviendra affreux.
Mon père est entré. — « Monsieur, voilà votre fille, » lui a dit la duchesse.
Mon père est là!
Mon père est maître chez lui.
Mon père est prisonnier, monsieur.
Mon père et ma mère m’ont abandonnée, dit-elle avec une profonde mélancolie.
Mon père était portier au Prytanée.
Mon père les craint tant!
Mon père m’a gâtée ; que voulez-vous?
Mon père ne l’aime point, il se sent gêné avec lui.
Mon père n’est pas un niais, mon voyage doit avoir un but.
Mon père recule la restauration de son hôtel jusqu’au moment de cette restitution.
Mon père sourit et se leva.
Mon père s’est tué, sa fortune et la mienne sont entièrement perdues.
Mon père y était.
Mon père, à mon secours! ô mon père !
Mon père, bénissez-moi.
Mon père, cria Eugénie d’une voix si éclatante que Nanon effrayée monta.
Mon père, demanda-t-elle, qui va-t-on pendre là?
Mon père, disait mon oncle, a fait faillite.
Mon père, entendez-vous?
Mon père, interrompit Fouan, a vu le sel à dix-huit sous la livre...
Mon père, je m’accuse d’avoir élevé mes regards vers les monsieurs.
Mon père, je m’accuse d’avoir été adultère.
Mon père, le fils de votre frère ne devait pas manquer chez vous de...
Mon père, ne la détruisez pas, ou vous me déshonorez.
Mon père, poursuivit Marius, mon bon père, si vous saviez! je l’aime.
Mon père, qu’avez-vous? dites-moi votre nom.
Mon père, vous me faites mal.
Mon poêle ne vaut pas mieux que le soleil.
Mon procès est-il gagnable?
Mon projet avait des côtés effroyables qui me faisaient reculer.
Mon protecteur, l’abbé Carlos Herrera.
Mon rêve avait une belle livrée comme vous, une grande mine, une épée.
Mon seigneur, respondit René, commandez à ceulx-cy de soy retirer.
Mon unique chaise dépaillée!
Mon unique trésor! — Mes bons seigneurs, par grâce !
Mon vieux camarade, nous revoilà ensemble.
Mon vieux camarade,Toute amitié, même perdue, a des droits qui se prescrivent difficilement.
Mon yacht! mon Duncan ! répondit Glenarvan avec colère.
Mon œuvre n’est pas terminée, Dites-vous.
Mon... on frère, oui.
Monde en proie à la brume, aux souffles, aux ténèbres!
Monde rêve! idéal réel !
Mone amit, geu suit arraité, et geai tou di.
Monseigneur Bienvenu écoutait, un peu étonné, ce langage très nouveau pour lui.
Monseigneur Bienvenu, humble, pauvre, particulier, n’était pas compté parmi les grosses mitres.
Monseigneur le duc, voilà vos premiers ordres exécutés.
Monseigneur, dit le brigadier de gendarmerie, ce que cet homme disait était donc vrai?
Monseigneur, dit-il en revenant au prévôt, laquelle faut-il prendre?
Monseigneur, ils vous dévaliseront.
Monseigneur, l’homme est parti! l’argenterie est volée !
Monseigneur, sa majesté, ou camarade, appelle-moi comme tu voudras.
Monsieur Gault entra, tenant la lettre de Lucien à la main.
Monsieur Gault n’a rien pu nous dire de décisif.
Monsieur Hennebeau fut aussi très aimable.
Monsieur! dit monsieur de Sérisy au directeur, un silence de mort sur tout ceci.
Monsieur! monsieur ! fit Joe, se précipitant sur lui.
Monsieur! monsieur? cria le petit clerc en ouvrant la fenêtre.
Monsieur! répondit le maître d’hôtel, humilié dans son art.
Monsieur! s’écria Marius.
Monsieur!... s’écria Cérizet.
Monsieur Ardagh reprit: « Quatrième classé : John Howard.
Monsieur Baillehache avait un acquéreur, et le plus sage était de suivre son conseil.
Monsieur Bamatabois était au nombre des jurés.
Monsieur Bellart était officiellement éloquent.
Monsieur Bergerin, le plus célèbre médecin de Saumur, arriva bientôt.
Monsieur Bongrand aime trop mademoiselle Mirouët pour jamais commettre d’indiscrétion.
Monsieur Camusot a levé le secret pour ce singulier anonyme...
Monsieur Charles Myriel, dès les premiers jours de la révolution, émigra en Italie.
Monsieur Charles demeurait frémissant.
Monsieur Charles en fut bouleversé.
Monsieur Charles était dans son jardin, très agité.
Monsieur Charles était également de cette opinion, mais avec mesure.
Monsieur Charles, tremblant, serra les poings, dans un élan d’indignation exaspérée.
Monsieur Christian Harboe parut surpris du ton froid de cette réponse.
Monsieur Cyrus, monsieur Gédéon, monsieur Harbert, Pencroff, venez! venez !
Monsieur Decazes, esprit dans une certaine mesure libéral, dominait.
Monsieur Delalot était un personnage.
Monsieur Désiré? répondit le postillon en interrompant son maître.
Monsieur Emery, reprit le colonel, je vous demanderai si vos préparatifs sont terminés.
Monsieur Fauchelevent avait presque place parmi ces êtres évanouis.
Monsieur Fauchelevent était républicain peut-être.
Monsieur Fauchelevent n’y était pas.
Monsieur Fauchelevent, lui disait l’aïeul, voilà un beau jour.
Monsieur Faure un médecin.
Monsieur Finet, intéressé, se calma.
Monsieur Fix, répondit Passepartout.
Monsieur Fogg, il s’agit ici d’un retard absolument préjudiciable à vos intérêts?
Monsieur Fogg, répondit Mrs.
Monsieur Frédérick a réalisé avec génie le Gennaro que l’auteur avait rêvé.
Monsieur Garnery, dit le garçon de bureau.
Monsieur Gavard est mal conseillé.
Monsieur Gertrais-Gaboureau n’était pas un homme, c’était un baromètre.
Monsieur Gertrais-Gaboureau salua sieur Clubin entre une bouffée et une gorgée.
Monsieur Gillenormand avait hérité cela d’une farouche grand’tante maternelle, morte centenaire.
Monsieur Gillenormand cessa de rire et dit durement: — Ton père, c’est moi.
Monsieur Gillenormand eût voulu que Marius se jetât dans ses bras.
Monsieur Gillenormand fit vendre au fripier son épée et son uniforme.
Monsieur Gillenormand n’avait pas accepté le quiproquo.
Monsieur Gillenormand reprit: — Des canons dans la cour du Muséum! pourquoi faire?
Monsieur Gillenormand se tordit les mains avec un éclat de rire effrayant.
Monsieur Gillenormand y régnait.
Monsieur Gillenormand, comme subrogé tuteur de Cosette, l’avait suppléé.
Monsieur Gillenormand, lui, n’eut aucune colère.
Monsieur Grégoire accrocha méthodiquement son chapeau.
Monsieur Grégoire achevait son chocolat, sans hâte.
Monsieur Grégoire l’approuva beaucoup.
Monsieur Grégoire reprit: — Et tout marche-t-il bien, à la fosse?
Monsieur Guillaume s’élevait singulièrement contre cette déplorable passion.
Monsieur Hennebeau allait être content!
Monsieur Hennebeau avait écouté cet aveu de ruine.
Monsieur Hennebeau était né dans les Ardennes.
Monsieur Hennebeau ne se fâcha point.
Monsieur Hennebeau, au bout de cette heure de répit, sentit l’espoir renaître.
Monsieur Hennebeau, qui avait reculé, pleura.
Monsieur Hobson, répondit Mrs.
Monsieur Horatio Patterson déclara être de cet avis.
Monsieur Horatio Patterson ne put assister à cette intéressante capture.
Monsieur Horatio Patterson n’avait dépassé que de quelques mois la quarantaine.
Monsieur Horatio Patterson se trouvait alors près de Harry Markel devant l’habitacle.
Monsieur Javert, dit-elle, je vous demande grâce.
Monsieur John espère encore? demanda-t-elle.
Monsieur Julian Ardagh dut donc se mettre en mesure à ce sujet.
Monsieur Kazallon, je n’ai fait que prolonger vos misères!
Monsieur Kazallon, me demande-t-elle, nous sommes destinés à mourir de faim?
Monsieur Kurtis, votre émotion....
Monsieur Lebigre souhaita le bonsoir à ces messieurs.
Monsieur Lebigre tenait un fort bel établissement, d’un luxe tout moderne.
Monsieur Leblanc? le père de « son Ursule » ? quoi! est-ce que Jondrette le connaissait ?
Monsieur Leblanc avait tout écrit.
Monsieur Leblanc était très pâle.
Monsieur Leblanc le regarda en face et répondit: — Non.
Monsieur Leblanc semblait avoir renoncé à la résistance.
Monsieur Lequeu était là, il peut parler...
Monsieur Letourneur continue: « Vous êtes dix!
Monsieur Letourneur élève ses mains suppliantes vers ce ciel impitoyable!
Monsieur Letourneur étend ses deux bras nus...
Monsieur Letourneur s’est fait, comme moi, une médiocre idée du capitaine Huntly.
Monsieur Letourneur, ai-je demandé alors, vous avez confiance dans Robert Kurtis?
Monsieur Mabeuf avait à cette époque fort près de quatre-vingts ans.
Monsieur Mabeuf entendait sans écouter.
Monsieur Mabeuf l’avait surnommée la mère Plutarque.
Monsieur Mabeuf ouvrit sa bibliothèque, il n’y avait plus rien.
Monsieur Mabeuf pourtant n’avait pas quitté l’attroupement.
Monsieur Mabeuf sortait avec un livre et rentrait avec une pièce d’argent.
Monsieur Mabeuf, fort effaré, porta la chose à sa gouvernante.
Monsieur Madeleine avait conservé pour lui tout son prestige.
Monsieur Madeleine avait passé la nuit et la matinée à s’informer.
Monsieur Madeleine dit au médecin: — Eh bien?
Monsieur Madeleine était à cette place depuis une heure.
Monsieur Madeleine était devant elle.
Monsieur Madeleine était désormais transfiguré aux yeux de Fantine.
Monsieur Madeleine fut avec Fantine comme à l’ordinaire.
Monsieur Madeleine l’écoutait avec une attention profonde.
Monsieur Madeleine ne laissa point achever l’avocat général.
Monsieur Madeleine ne répondit pas.
Monsieur Madeleine parut le lendemain tout en noir avec un crêpe à son chapeau.
Monsieur Madeleine passait un matin dans une ruelle non pavée de Montreuil-sur-Mer.
Monsieur Madeleine prit la glace, y considéra ses cheveux, et dit: Tiens!
Monsieur Madeleine reprit d’une voix très basse: — Vous êtes sûr?
Monsieur Madeleine répondit avec douceur: — Écoutez bien ceci.
Monsieur Madeleine se hâta d’écrire aux Thénardier.
Monsieur Madeleine stupéfait ouvrit la bouche.
Monsieur Madeleine s’efforça de sourire.
Monsieur Madeleine s’était assis sur une chaise qui était à côté du lit.
Monsieur Madeleine tira de sa poche le papier où il avait crayonné des chiffres.
Monsieur Madeleine tira trois napoléons de sa bourse et les mit sur la table.
Monsieur Madeleine trouva maître Scaufflaire chez lui occupé à repiquer un harnais.
Monsieur Madeleine venait d’habitude à trois heures voir la malade.
Monsieur Manoury est enfin arrivé, en voiture, de chez quelque gueuse, bien sûr.
Monsieur Manoury l’avait congédiée.
Monsieur Marius! répéta la voix.
Monsieur Marius, êtes-vous là?
Monsieur Myriel était fils d’un conseiller au parlement d’Aix ; noblesse de robe.
Monsieur Myriel fut du nombre des quatre-vingt-quinze évêques qui s’y rendirent.
Monsieur Myriel n’avait pas de bien, sa famille étant ruinée par la révolution.
Monsieur Myriel recevait de l’état comme évêque un traitement de quinze mille francs.
Monsieur P.    « Vous aurez chacun un gâteau de Sésame et dix livres.
Monsieur Paganel? répondit l’enfant, surpris de la question.
Monsieur Paganel se trompe, répondit vivement John Mangles.
Monsieur Paganel, reprit John, vous avez un secret qui vous étouffe!
Monsieur Palander, répondit le bushman. — N’a-t-il pas suivi votre caravane?
Monsieur Patoir, je vous en prie, conclut madame Charles, guérissez-le.
Monsieur Patterson fut le premier à descendre dans l’embarcation.
Monsieur Patterson ne crut pas devoir parler d’une manière explicite en ce moment.
Monsieur Patterson n’avait pu réprimer un mouvement de surprise.
Monsieur Patterson, moins ingambe, était resté d’une centaine de pas en arrière.
Monsieur Patterson, qui l’eût pu dire?...
Monsieur Patterson, s’habituant à cette situation, mangea avec quelque appétit.
Monsieur Patterson, vous connaissez le dicton qui nous vient des sages de l’antiquité?...
Monsieur Patterson... monsieur Patterson... répondit Louis Clodion, en lui prenant les mains.
Monsieur Perkins, fit alors observer Roger Hinsdale, nous sommes dix à bord...
Monsieur Pontmercy, aimez toujours mon enfant bien-aimé.
Monsieur Pontmercy, dit Jean Valjean, j’ai été dix-neuf ans aux galères.
Monsieur Pontmercy, vous me pardonnez! répéta Jean Valjean.
Monsieur Smith ou Monsieur Spilett ne seront pas à court comme nous!
Monsieur Smith, je vous demande cela comme une grâce.
Monsieur Verdurin ne put s’empêcher de rire.
Monsieur Verlaque fut repris d’une toux opiniâtre.
Monsieur Vinteuil était venu avec sa fille se placer à côté de nous.
Monsieur a la mine occupée.
Monsieur a raison, répondit posément la Maheude.
Monsieur a toujours été comme ça, répétait-elle.
Monsieur attendra au moins trois ou quatre heures à chaque relais.
Monsieur de Chédeville avait quitté sa chaise, heureux, délivré.
Monsieur de Chédeville dut suivre l’abbé.
Monsieur de Cosse recule tout effaré.
Monsieur de Cossé lui passe la clef, qu’il transmet à Triboulet.
Monsieur de Cossé se rapproche encore et écoute.
Monsieur de Féletz signait A. ; Monsieur Hoffmann signait Z. Charles Nodier écrivait Thérèse Aubert.
Monsieur de Forcheville trouve Odette charmante, dit Monsieur Verdurin à sa femme.
Monsieur de Grandville fit un geste d’orgueil blessé.
Monsieur de Grandville inclina la tête.
Monsieur de Grandville m’a laissé libre sur parole.
Monsieur de La Tour-Landry, mystérieusement.
Monsieur de Listomère n’était pas dans ma confidence.
Monsieur de Portenduère est là qui veut vous parler, vint dire Cabirolle.
Monsieur de Rouxellay ne ressemblait point à un oncle du Gymnase.
Monsieur de Saint-Vallier, avec une attitude théâtrale.
Monsieur d’Aiglemont a dû les faire avancer...
Monsieur est votre fils? demanda-t-il à madame des Grassins.
Monsieur et Madame Harboe les reconduisirent à bord.
Monsieur et Mrs Patterson occupaient dans les bâtiments de l’école un appartement confortable.
Monsieur le Curé a toujours le mot pour rigoler.
Monsieur le Curé ne veut pas déranger.
Monsieur le baron? répéta Basque.
Monsieur le baron n’espère plus qu’en vous, dit le valet de chambre.
Monsieur le baron, daignez m’écouter.
Monsieur le baron, je vais vous dire tout, laissant la récompense à votre générosité.
Monsieur le baron, l’égoïsme est la loi du monde.
Monsieur le baron, répondit Thénardier en saluant jusqu’à terre, reconnaissance éternelle.
Monsieur le comte Orsini, vous avez là un ami qui me paraît bien triste.
Monsieur le curé! monsieur le curé !
Monsieur le curé! monsieur le curé ! appela discrètement Delhomme.
Monsieur le curé, annonçons toujours au prône notre Te Deum.
Monsieur le curé, dit l’homme, vous êtes bon.
Monsieur le curé, monsieur le curé, bégaya la Maheude.
Monsieur le curé, s’écria-t-il, halte là! s’il vous plaît.
Monsieur le député, répétait Macqueron très rouge et embarrassé, c’est vraiment un honneur...
Monsieur le directeur, ce jeune homme est innocent, il m’a révélé le coupable!...
Monsieur le duc d’Orléans la recommandait.
Monsieur le juge, je répète que ce n’est pas moi.
Monsieur le maire a-t-il réfléchi que nous sommes en hiver?...
Monsieur le maire, dit l’évêque, n’est-ce décidément que cela?
Monsieur le maire, il est tout à l’heure cinq heures du matin.
Monsieur le maire, il me reste une chose à vous rappeler.
Monsieur le maire, l’avez-vous trouvée jolie?
Monsieur le médecin, je vous demande pardon, je vous demande vraiment bien pardon.
Monsieur le président, faites-moi arrêter.
Monsieur le procureur du roi, dit brusquement Pierrat, par où commencerons-nous?
Monsieur le protonotaire, demanda Gauchère, que pronostiquez-vous de ce prétendu enfant trouvé?
Monsieur le secrétaire général désire vous parler.
Monsieur l’archiduc a plus d’une fois cherché son gant dans mes chausses.
Monsieur l’évêque de Verdun.
Monsieur l’évêque en venait à bout.
Monsieur l’évêque, l’hypothèse Jéhovah me fatigue.
Monsieur l’évêque, l’immortalité de l’homme est un écoute-s’il-pleut.
Monsieur majestueux salua, madame fit sa belle révérence.
Monsieur mon mari, monsieur mon papa, vous êtes des tyrans.
Monsieur saint Jean, d’où venez-vous?
Monsieur se déplace? demanda-t-il.
Monsieur se promène la nuit, avec mademoiselle!
Monsieur votre père vous a donné un frère aîné...
Monsieur, balbutia-t-il, monsieur... pardon... une ressemblance déplorable...
Monsieur, dis-je en lui prenant la main, ne désespérons pas.
Monsieur, dit Déruchette, il n’y a personne pour répondre dans la maison.
Monsieur, dit Georges, voici mademoiselle Eugénie.
Monsieur, dit alors Glenarvan, à qui ai-je l’honneur de parler?
Monsieur, dit la fille aux genoux de madame Grandet, ma mère souffre beaucoup.
Monsieur, dit le général, votre langage est si extraordinaire, qu’à ma place vous...
Monsieur, dit l’archidiacre d’un ton froid, je suis très mécontent de vous.
Monsieur, dit-elle, je vais rejoindre mon père à Charleston.
Monsieur, dit-il au général, abaissez le canon de votre pistolet.
Monsieur, dit-il à Cyrus Smith, vos compagnons et vous, êtes-vous Anglais?
Monsieur, dit-il enfin, je viens vous prier de m’accorder une grâce.
Monsieur, d’ici à quelques jours, je me nommerai le comte d’Aubrion.
Monsieur, grâce! dit la mère.
Monsieur, il dort, répondit Nanon.
Monsieur, je vous en supplie, rendez vos bonnes grâces à Eugénie?...
Monsieur, me dit à voix basse Monsieur Letourneur, André est bien faible!
Monsieur, monsieur, ceci est indigne, ceci est odieux, ceci est infâme.
Monsieur, monsieur, cria la mère en se dressant sur son lit.
Monsieur, monsieur, vous m’assassinez! dit la mère.
Monsieur, prenez garde à vos paroles.
Monsieur, repartit le guernesiais poliment, vous avez réponse à tout.
Monsieur, reprend-il, je n’en ai pas été maître!
Monsieur, reprit l’inconnu, vous prétendez que notre satellite est habité.
Monsieur, répond Robert Kurtis, j’espère que des soins...
Monsieur, répondit Jenny Halliburtt en pâlissant, vous insultez mon père!
Monsieur, répondit Passepartout, vous êtes vraiment d’une complaisance!...
Monsieur, répondit Phœbus avec quelque embarras, grand merci de votre courtoisie.
Monsieur, répondit le gros homme avec un bâillement, de quoi?
Monsieur, répondit le guernesiais, c’est le plus honnête homme de toute la mer.
Monsieur, répondit l’enfant, qui ne se déconcertait pas.
Monsieur, répondit résolument Fix, j’allais vous demander cette faveur.
Monsieur, répondit simplement l’Espagnol, je pars demain pour les bains de Chorillos.
Monsieur, vous allez à Marsac? demanda l’hôtesse.
Monsieur, vous avez été fort obligeant en m’offrant passage à votre bord.
Monsieur, vous avez insulté ma mère.
Monsieur, vous en parlez à votre aise.
Monsieur, vous êtes ici le seul représentant des muses, dit Gringoire.
Monsieur..., riposta le Russe sur ce qualificatif appliqué à Nicolas Palander.
Montagnes à droite, montagnes à gauche.
Montame ti Fal-Nople m’a tidde que fus afiez tes itées...
Monte! avait signifié: Descends !
Montèrent tous ensemble En soufflant à leurs doigts.
Montfermeil! ce nom revenait toujours, et fit dresser l’oreille à Javert.
Montfermeil, c’est un peu à gauche en venant.
Montons hors de leur portée! s’écria le docteur Fergusson !
Montparnasse cessa de se débattre.
Montparnasse était joli garçon, mais Gavroche était railleur.
Montparnasse lui-même, qui était peut-être un peu le gendre de Thénardier, cédait.
Montparnasse répondit: — Grimper par ce tuyau.
Montparnasse se mit à rire.
Montparnasse, stupéfait, le regarda disparaître dans le crépuscule.
Montrant le mur à gauche.
Montreuil-sur-Mer avait changé d’aspect.
Montreuil-sur-Mer est divisé en ville haute et ville basse.
Montrez-moi ce soulier, dit l’égyptienne en tressaillant.
Montrez-moi de quel côté vous allez.
Montrez-moi donc votre Trou aux Rats, que je lui porte son gâteau.
Montrez-moi le papier qui vous rend les maîtres.
Montrez-moi les pièces...
Montsou! à la Direction !...
Moralité: l’amour vaincu par la colique.
Mords dans tout ça!
Mort! dit la roche à l’alcyon.
Mort! fit André Certa avec un mouvement de joie.
Mort Dieu, madame! sur quel hermite avez-vous marché aujourd’hui?
Mort et furie! s’écria le métis.
Mort, foudroyé, comme celui de Mulrady!
Mort-Dieu! dit le prévôt, quel appétit du chevalet !
Morte! en voilà une qui est heureuse !
Morte! morte !... s’écrie-t-il, morte !...
Mortellement blessés, quelques-uns poussaient des cris d’épouvante et de douleur.
Morts ou prisonniers, répondit Phileas Fogg.
Mosfeia avait depuis longtemps déjà disparu à l’horizon.
Mot et geste qui faisaient frémir.
Mots et Pensées:  La parenthèse est l’île du discours.
Mouche sombre de l’abîme.
Mouiller près de terre, avec du mauvais temps en perspective! s’écria le marin.
Mouillés, grelottants, ils s’installèrent.
Mouque avait lâché Bataille.
Mouque, du reste, avertissait depuis huit jours le maître-porion.
Mouquet cligna l’œil gauche, avec un rire silencieux qui lui fendait les mâchoires.
Mouquette trouvait ça drôle, se tenait le ventre.
Mourir! s’écria Marius.
Mourir! s’écria l’amoureux capitaine.
Mourir à présent! mourir tout de suite ! c’est impossible.
Mouvement stratégicque Riault  deux cent quarante-cinq cent quatre-vingt-quatorze.
Moy, bien sçay-ie.
Moyennant cette concession, les créanciers bénins firent entendre raison aux créanciers durs.
Mômes, à quatre pattes! dit Gavroche.
Mr. Fogg avait donc une journée entière à dépenser dans la capitale californienne.
Mr. Fogg constata que sa montre avançait de deux minutes sur cette horloge.
Mr. Fogg en avait arraché la mèche.
Mr. Fogg et lui entrèrent aussitôt dans la grande salle de la gare.
Mr. Fogg et ses compagnons ne trouvèrent pas la cité fort peuplée.
Mr. Fogg et sir Francis Cromarty étaient demeurés debout.
Mr. Fogg et son domestique descendirent à terre.
Mr. Fogg était aussi calme, aussi peu communicatif que d’ordinaire.
Mr. Fogg était en avance d’une heure.
Mr. Fogg était impassible, et cependant sa fortune entière se jouait à ce moment...
Mr. Fogg était prêt.
Mr. Fogg n’avait donc pas à sortir, et il ne sortit pas.
Mr. Fogg n’avait encore ni gagné ni perdu un seul jour.
Mr. Fogg n’y était pas.
Mr. Fogg paraissait être aussi dispos que s’il fût sorti de son lit.
Mr. Fogg passa immédiatement de l’un dans l’autre.
Mr. Fogg pressa légèrement les doigts de son compagnon.
Mr. Fogg remit le sac à Passepartout.
Mr. Fogg répondit simplement qu’il y comptait.
Mr. Fogg se contenta de prendre son sac, fit prévenir Mrs.
Mr. Fogg s’était couché, mais avait-il dormi?
Mr. Fogg, à cette parole, s’était levé à son tour.
Mr. Fogg, les bras croisés, restait immobile.
Mr. Kear n’a pas voulu se déranger ; il est resté confiné à bord.
Mr. Kear paraît, en criant: « Nous coulons! nous coulons !
Mr. Kear, lui, est installé avec Silas Huntly dans la hune de misaine.
Mr. Mathew les signala bientôt à l’attention de James Playfair.
Mr. Olbinett avait dressé le souper sous la tente.
Mr. Olbinett fut invité à se charger des approvisionnements.
Mr. Olbinett vint en ce moment prévenir Son Honneur que le dîner était servi.
Mr. Watkins parut frappé de cet argument.
Mrs Kethlen Seymour avait pu apprécier les qualités de cet honnête garçon.
Mrs Kethlen Seymour visita alors le carré et les cabines.
Mrs Patterson ne perdrait pas Monsieur Patterson, pas même une première fois.
Mrs Patterson vint bientôt se placer près de lui: « Vous avez accepté?... dit-elle.
Mrs Perkins, d’origine créole, touchait à la quarantaine.
Muche aurait copié le Contrat social.
Muche n’était jamais allé qu’en blouse débraillée.
Muche par-ci, Muche par-là.
Muche s’amusait beaucoup, à voir le tablier blanc devenir tout jaune.
Muche, cependant, achevait sa page d’écriture.
Muche, des Halles, l’avait aperçue.
Muche, intéressé, regardait sa mère lever les bras.
Muche, tout nu, courut se pendre à son cou.
Mulrady allait assez bien pour être transporté ; sa convalescence marchait rapidement.
Mulrady est parti, désigné par le sort.
Mulrady ne pouvait s’égarer.
Multiple mystérieux, visible dans la matière, sensible dans la pensée.
Murchison avait réuni quinze cents travailleurs.
Murchison suivait de l’œil l’aiguille de son chronomètre.
Musnier, nous brûlerons tes livres.
Mylord Haversham, j’ai vu l’autre jour ta maîtresse, elle est hideuse.
Mylord chancelier, levez la séance!
Mylord, allons au secours de mon père!
Mylord, je suis prêt à partir, » dit-il.
Mylord, le silence à cette heure est encore sur vous.
Mylord, voulez-vous être pair d’Angleterre, oui ou non?
Mylord, vous êtes un tentateur.
Mylords, Fermain Clancharlie a été le lord, et vous avez été les saltimbanques.
Mylords, je suis l’avocat désespéré, et je plaide la cause perdue.
Mylords, je vous défends d’être d’un autre avis que moi.
Mylords, j’ai à vous parler.
Mylords, les impôts que vous votez, savez-vous qui les paie?
Mylords, tout l’azur est de votre côté.
Mylords, vous êtes en haut.
Mylords, vous êtes les grands et les riches.
Mystère! au seuil de tout l’esprit rêve ébloui.
Mystère! obsession de tout esprit qui pense !
Mystère qui chante et qui souffre!
Mystérieux échanges des gouffres de l’âme avec les gouffres de l’univers!
Mystérieux flambeaux allumés n’éclairant que le dehors.
Mystérieux travail de la mer et du vent.
M’a-t-elle au moins laissé un lit? dit notre philosophe.
M’accordez-vous la faveur que j’ose espérer?
M’assurez-vous que je vivrai jusque-là?
M’auriez-vous crue, dans la bestiale cholère où vous estiez?
M’avez-vous élevée dans cette croyance qu’un Porta était un monstre?
M’embarquer à votre bord.
M’en voilà délivré.
M’entends-tu? répéta le père, je te dis de casser un carreau!
M’écorcher! s’écria le géographe d’un air furibond.
M’écoutes-tu? dit-elle.
M’obéir aveuglément, dit Carlos.
Nab! s’était écrié l’ingénieur.
Nab acheva son récit.
Nab avait cherché longtemps.
Nab avait repris espoir à ces paroles.
Nab avait-il un moyen de prévenir son maître?
Nab est en sûreté.
Nab et Ayrton s’étaient mis aux avirons, Pencroff au gouvernail.
Nab et Pencroff remontèrent aussitôt à Granite-house et en rapportèrent des munitions suffisantes.
Nab et Spilett n’avaient point manqué leur coup.
Nab et le reporter s’étaient penchés sur lui.
Nab eut alors la pensée d’employer Jup et de lui confier un billet.
Nab était à genoux près du reporter, changé en statue.
Nab était là, agenouillé près d’un corps étendu sur un lit d’herbes...
Nab était méconnaissable, épuisé par la fatigue, brisé par la douleur.
Nab était ravi de voir revenir l’appétit de son élève.
Nab le relaya, puis Gédéon Spilett après Nab.
Nab le savait, et il voulait revoir son maître une dernière fois.
Nab l’aida même dans cette opération.
Nab l’assomma d’un coup de bâton.
Nab menait Top en laisse, afin qu’il ne s’élançât pas en avant.
Nab ne répondit pas.
Nab n’avait pas mangé depuis bien des heures, mais il refusa.
Nab n’espérait plus retrouver son maître vivant.
Nab n’hésita pas.
Nab prit le fanal allumé, et tous quittèrent le corral.
Nab raconta alors ce qui s’était passé.
Nab resta à la tête des onaggas pour les contenir.
Nab se mit en tête des onaggas.
Nab suffira à porter secours à son maître.
Nab s’était donc décidé à remonter la côte pendant quelques milles.
Nab s’était mis à rire.
Nab s’était précipité hors de sa retraite.
Nab s’était redressé un peu et regardait sans voir.
Nager ne réussit pas toujours dans les brisants.
Naissez coiffé, tout est là.
Nanon disparut. — Écoute, Eugénie, il faut que tu me donnes ton or.
Nanon est allée en chercher chez Fessard, il n’y en avait pas.
Nanon hésitait, elle connaissait son maître.
Nanon lui annonça le curé de la paroisse.
Nanon ne revient pas, dit Eugénie.
Nanon ouvrit des yeux bêtes et regarda tout le monde.
Nanon prit une des deux chandelles, et alla ouvrir accompagnée de Grandet.
Nanon te reportera ta brouette. — Nanon, les linottes sont-elles à la messe?
Napoléon attendait Grouchy ; il ne vint pas.
Napoléon avait eu plusieurs accès de rire pendant le déjeuner de Waterloo.
Napoléon avait été dénoncé dans l’infini, et sa chute était décidée.
Napoléon court au galop le long des fuyards, les harangue, presse, menace, supplie.
Napoléon devint pour lui l’homme-peuple comme Jésus est l’homme-Dieu.
Napoléon eût gagné la bataille de Waterloo.
Napoléon était monté à cheval.
Napoléon était mort en prononçant le mot armée, Lamarque en prononçant le mot patrie.
Napoléon était officier d’artillerie, et il s’en ressentait.
Napoléon était un de ces génies d’où sort le tonnerre.
Napoléon ne fut ni sournois ni hypocrite.
Napoléon vaut mieux, dit-il, mais louis vaut plus.
Napoléon y était pleinement Ogre de Corse.
Nature pontificale et guerrière, étrange dans un adolescent.
Naturellement chacun avait sa maîtresse.
Naturellement il tient et à sa maîtresse d’apparat et à sa fiancée.
Naturellement, cette aventure gâta d’abord le repas.
Naturellement, le chef de ce petit détachement ne pouvait être que le sergent Long.
Naturellement, une pareille histoire n’était guère de nature à échauffer un homme.
Naufrages de tous côtés.
Navet, l’ami à Gavroche.
Ne blasphémez pas, dit l’ecclésiastique d’une voix douce.
Ne bousculons pas l’édifice.
Ne cause donc pas tant, bavard, dit Gervique, et veille à ton bord.
Ne cherche pas à décrocher l’ancre!
Ne conserve que notre provision de pemmican, et jette toute cette viande qui pèse.
Ne couvre-t-il pas à mer haute?
Ne craignant plus d’être découvert, Franz reprit son travail.
Ne craignez pas de la fixer très haut.
Ne crains rien, je suis prêtre et je resterai prêtre.
Ne crains rien, mon enfant, lui répondit Glenarvan, pour rassurer le jeune enfant.
Ne croirait-on pas qu’il fait une démonstration dans un cours de chimie?
Ne croyez pas m’avoir sauvée, je mourrai de chagrin.
Ne croyez pas que vous avez toute une Suisse à traverser.
Ne descends pas, ton père se lave.
Ne devaient-ils pas se raccrocher à tout ce qui ressemblait à un espoir?
Ne devons-nous pas, madame, tâcher de nous être agréables les uns aux autres...
Ne déblatérons pas comme des envieux.
Ne déshonore pas la barricade!
Ne détourne point la tête ainsi.
Ne dis pas un mot de moi à Marie.
Ne fais donc jamais de ces questions-là, ma fille, répondit Grandet.
Ne faisons pas de bruit ; où veux-tu me mener?
Ne faisons rien paraître.
Ne faites pas attention, s’il n’est guère poli, dit la Levaque obligeamment.
Ne faites pas le fier, ami Pencroff, répondit le reporter.
Ne faites pas si légèrement un faux serment.
Ne faut rien user, répondit Grandet en se réveillant de ses méditations.
Ne faut-il pas se connaître aux comptes de retour, débours, calculs d’intérêts?
Ne fût-ce que dans un but d’exhibition et de spéculation.
Ne la lâche pas.
Ne laissez pas croire à un sursis.
Ne laissons pas notre géographie incomplète.
Ne laissons pas une excavation, pas un trou inexploré!
Ne lâche pas le chien et ne dors pas, nous avons à travailler ensemble.
Ne le jetez pas là.
Ne le lui avait-il pas juré?
Ne le provoquons pas à nous raconter son histoire!
Ne les attristons point par l’ironie amère.
Ne lui ai-je pas sacrifié ma vie et mon bonheur?
Ne lui avait-il pas donné sa parole d’honneur qu’il mourrait?
Ne lui faites pas de mal! répéta-t-il.
Ne lui offrez même pas votre amitié.
Ne l’arrache pas tout à coup à sa vie oisive, tu le tuerais.
Ne l’avait-il pas sauvée, et ne lui devait-on pas cet honneur?
Ne l’avait-on pas aidée?
Ne l’avez-vous pas dit et répété? reprit le magister en insistant.
Ne l’écoutez pas, répondit-il avec son air calme.
Ne me dis pas à qui tu trouves qu’il ressemble! — Laisse-moi.
Ne me dites pas de ces choses-là, Godfrey, s’écria Tartelett.
Ne me donnez pas de cervelas, dit-elle, je n’aime pas ça.
Ne me donnez pas de ces mauvaises raisons-là.
Ne me félicitez pas trop, monsieur ; j’ai voté la fin du tyran.
Ne me le reprends pas, cela m’étoufferait!
Ne me mets pas au désespoir.
Ne me parlez pas de cela! répondit le vieux militaire.
Ne me parlez pas d’autre chose Que des ténèbres où l’on dort!
Ne me pousse pas à bout.
Ne me regrettez pas: mon mépris pour vous était égal à mon admiration.
Ne mela brouillez pas avec la rhétorique.
Ne m’appelez plus père.
Ne m’attends qu’après-demain.
Ne m’avez-vous pas entendu? répondit-il d’une voix cruelle.
Ne m’épouvantez pas, mon parrain ; mais vous étiez ici, n’est-ce pas?
Ne m’interromps pas. — Oui, j’étais heureux, je croyais l’être du moins.
Ne nous hâtons donc pas d’affirmer l’existence d’une atmosphère lunaire.
Ne nous laissons pas prendre au dépourvu.
Ne nous reverrons-nous jamais? s’écria Paganel.
Ne nous révoltons pas contre les impénétrables décrets de la providence.
Ne parlons pas de cela, monsieur, répondit Mr. Fogg.
Ne parlons pas politique, parce que ça me mettrait en colère...
Ne parlons point au hasard ni trop vite, s’écria-t-il.
Ne pas boire, après une invitation aussi gracieuse, serait une mortelle injure.
Ne pas chercher à comprendre, mais agir.
Ne pas réveiller brusquement Dea, ce fut tout de suite la préoccupation de Gwynplaine.
Ne pas tout explorer, ne pas tout étudier, s’arrêter en chemin, pourquoi?
Ne pas vouloir de César, c’est être républicain.
Ne passe-t-on pas de la petite famille à la grande?
Ne pensons qu’au salut commun, soyons unis, et que le ciel nous protège!
Ne perdons pas de temps, répondit Pencroff.
Ne perdons pas notre salive, dit Jacques Collin d’une voix brève.
Ne persistez point dans cette désobéissance non filiale.
Ne peut-il arriver qu’ils soient surpris et enveloppés par les flammes?
Ne peut-il nous être favorable?
Ne peut-on être libre et le roi rester maître?
Ne peut-on les éviter, en suivant la côte?
Ne peut-on mettre le canot à la mer?
Ne peut-on réunir l’ambition et l’amour?
Ne peut-on trouver un gué?
Ne pourrait-on la tenir à flot dans la rivière même?
Ne pourrait-on les éviter?
Ne pourriez-vous pas, reprit-elle, faire attendre ici monsieur de Rubempré?...
Ne pourrions-nous abandonner le Chancellor, et nous réfugier...
Ne pouvait-elle être depuis longtemps déjà sur les parages de l’île?
Ne pouvait-il inventer une petite bêtise qui eût du prix?
Ne pouvait-il pas d’ailleurs alléguer des payements faits aux fanandels fauchés?
Ne pouvait-il s’en rapporter à la sagacité de ce fidèle animal?
Ne pouvait-on penser qu’ils étaient irrévocablement perdus?
Ne pouvant être déesse, on est idole.
Ne pouvant mieux, il ne rêvait que la moitié de son rêve.
Ne pouvant mordre sur sa beauté, elles se jetèrent sur son costume.
Ne pouvez-vous aller à la voile? demanda le quartier-maître.
Ne pouvons-nous le quitter demain, aujourd’hui même?
Ne prononce pas légèrement le nom irritable.
Ne puis-je avoir un bréviaire?...
Ne ramasserai-je pas des joujoux cassés dans ma cour?
Ne regarde pas, si ça t’offusque...
Ne regardez donc pas le monde comme ça.
Ne remets plus les pieds à l’hôtel de Grandlieu.
Ne ressemble-t-il pas à ces grotesques qui nous viennent d’Allemagne.
Ne retirons rien à l’esprit humain ; supprimer est mauvais.
Ne récriminez pas, dit monsieur de Grandville, et allez au fait.
Ne résistez point à notre gracieuse reine.
Ne rien faire, c’est vivre noblement ; quiconque ne travaille pas est honoré.
Ne sanglote donc pas comme une délaissée.
Ne saurai-je donc jamais à quel motif ta fuite est due?
Ne savez-vous donc pas combien vous êtes aimée?
Ne savez-vous pas que c’est la mer qui l’a retournée?
Ne se mettrait-elle pas en pièces avant d’avoir heurté la terre ferme?
Ne se sentant point aimé, il n’aimait point.
Ne semblait-il pas que ces colons posaient la première pierre d’un édifice?
Ne semblait-il pas que le ciel leur appartînt!
Ne sens-tu pas souffler le vent mystérieux?
Ne seraient-ils pas surpris, d’ailleurs, par une attaque imprévue?
Ne serait-ce pas lui donner à penser qu’il est dangereux?
Ne serait-il pas porté pour les Indous?
Ne sois point en deffiance de moy, reprint Maillé, serrant Lavallière contre luy.
Ne sommes-nous pas au service de la république de Venise?
Ne sommes-nous pas en nombre suffisant pour résister?
Ne sommes-nous pas là? s’écrièrent Mulrady et Wilson.
Ne sommes-nous pas mariés, répondit-il ; j’ai ta parole, prends la mienne.
Ne sommes-nous pas prêts?
Ne songeons plus à tout cela, et renoncez désormais à ce genre d’expérience!
Ne songeons qu’au présent!
Ne songeons qu’à ce qui menace notre âme.
Ne songez pas à ce qui pourrit.
Ne sont-ce pas là les ordres de votre altesse?
Ne sortant plus, il y était revenu, et il le préférait.
Ne soulève pas la portière.
Ne soyez pas sorcier ; mais, si vous l’êtes, faites votre métier.
Ne te fâche que tout juste.
Ne te désole pas.
Ne te fais pas de mal, chéri.
Ne te mêle pas de cela, Maguelonne.
Ne te mêle pas des affaires du Palais, répondit Camusot à sa femme.
Ne trouves-tu pas qu’elle a un peu l’air d’une élégie?
Ne t’ai-je pas déjà dit que cet homme-là était un fou!
Ne t’emporte pas, mon digne président, répondit Michel.
Ne t’éloigne pas.
Ne t’obstine point dans la résistance.
Ne va pas à l’est.
Ne va pas dépenser la pièce-cent-sous.
Ne va pas pleurer, Eugénie, lui dit sa mère.
Ne va pas réveiller sa majesté!
Ne va pas se coucher lui eût semblé excessif et familier.
Ne vais-je pas rester sans état, sans nom?
Ne vas-tu pas mettre la maison au pillage à cause de mon neveu?
Ne voulant pas perdre une cartouche, ils attendaient que quelque ombre passât.
Ne vous a-t-il pas envoyé vers moi? dit-elle.
Ne vous dérangez donc pas!
Ne vous dérangez pas, murmura-t-elle.
Ne vous en inquiétez pas!...
Ne vous éloignez pas, » dit gravement le major aux deux chasseurs.
Ne vous étonnez pas s’il bat la campagne cette nuit.
Ne vous fâchez pas, dit vivement Martial.
Ne vous fiez pas à l’apparence du ciel, mylord.
Ne vous figurez pas que vous ayez inventé cela.
Ne vous gênez pas, dit Grandet en rentrant.
Ne vous gênez pas.
Ne vous imaginez pas que c’est là un billet doux.
Ne vous inquiétez pas du reste!
Ne vous laissez pas prendre en flagrant délit d’inanition.
Ne vous pressez pas de rire, les scellés ne sont pas levés.
Ne vous tourmentez donc pas comme ça, madame Quenu.
Nego, répliqua l’avocat.
Nenni, c’est un progrès.
Nenny! dit-il, ie souperay de meilleur appétit sans ce bahut.
Neptune est un imbécile.
Neuf cents milles séparent Chicago de New-York.
Neuf heures passées, est-il permis!
Neuf heures sonnèrent, puis dix.
Neuf, répondit Harry Markel.
Ney eut quatre chevaux tués sous lui.
Ney tira son épée et prit la tête.
Né provençal, il s’était facilement familiarisé avec tous les patois du midi.
Néanmoins il conviendrait d’être prudent et de ne plus sortir que bien armé.
Néanmoins il dit avec assez de sang froid: — Pourquoi pas, madame?
Néanmoins il n’y a pas à s’inquiéter...
Néanmoins il y avait un progrès.
Néanmoins je passe outre.
Néanmoins la jeune fille avait eu le temps de l’entrevoir.
Néanmoins l’Alert put conserver ses basses voiles, ses huniers et ses perroquets.
Néanmoins l’établissement d’un semblable appareil présentait de grandes difficultés.
Néanmoins l’obstiné vieillard chercha querelle à ses doutes.
Néanmoins toute loi sociale a ses exceptions.
Néanmoins, John crut apercevoir au-delà de cette lisière écumeuse un bassin plus tranquille.
Néanmoins, Louis Cornbutte prit le second en particulier et lui dit.
Néanmoins, ce projet obtint l’assentiment de tous, et il fut mis à exécution.
Néanmoins, ces vieilles maisons étaient des écoles de mœurs et de probité.
Néanmoins, cinquante, c’est beaucoup dire, répliqua le major.
Néanmoins, elle se permettait de temps en temps la petite partie de spectacle.
Néanmoins, essayons de le rappeler.
Néanmoins, il fallut se contenter de ce repas plus que sommaire.
Néanmoins, il faut mettre un terme au zèle de monsieur Camusot.
Néanmoins, il fit une dernière tentative et appela l’homme de barre.
Néanmoins, il s’obstinait, il voulait découvrir le motif de l’insuccès.
Néanmoins, il y avait doute pour les hommes compétents.
Néanmoins, je le répète, mieux vaudrait qu’il n’y eût pas d’éruption.
Néanmoins, je trouve cette faute prudente et sage.
Néanmoins, j’osai me révolter.
Néanmoins, la France ne devait pas accepter ces conditions sans tenter une revanche.
Néanmoins, la femme de Minoret-Levrault saisit cette occasion d’écrire au docteur.
Néanmoins, la physionomie de ce prêtre avait été celle d’un homme naturellement gai.
Néanmoins, le défiant bushman voulait être sur ses gardes, afin de parer à tout.
Néanmoins, le maître d’école avait remarqué qu’il faisait — « des cuirs ».
Néanmoins, le repas fut aussi varié que délicat.
Néanmoins, pour l’instant, il était prudent.
Néanmoins, procédons comme si ces travaux devaient servir un jour à nos semblables.
Néanmoins, que signifiait cette cloche?
Néanmoins, sir Francis Cromarty consentit à attendre jusqu’au dénouement de cette terrible scène.
Néanmoins, vous n’êtes plus au secret.
Néantmoins, il pourra recommencer trois foys.
Nécessité, en effet, madame Patterson.
Négliger la chance qui nous est offerte, ce serait nous créer des regrets futurs!
Négociant par devant, contrebandier par derrière ; c’était l’histoire de beaucoup de fortunes.
Négrel appela violemment: — Maheu!
Négrel dut commencer à l’instant les travaux d’approche.
Négrel lui-même dut le calmer, très égayé de sa colère.
Négrel vivait au fond, avec ses ouvriers.
Négrel, désespéré, avait résolu de tout abandonner le soir.
Négrel, énervé, dit très haut aux surveillants: — Mais faites-les donc taire!
Négrel, pendant ce temps, continuait à effrayer Monsieur Grégoire.
Nénesse, qui l’avait souvent entendu parler ainsi, haussa les épaules.
Néron aime à voir travailler Locuste.
Néron était un débardeur titan.
Ni Barbicane ni Nicholl ne répondirent.
Ni Chaval ni Étienne n’ouvraient la bouche, assis par terre, à quelques pas.
Ni Étienne, ni elle, ne trouvaient plus une parole.
Ni Fibi, ni Vinos ne bougèrent.
Ni Finot, ni Blondet, ni Couture ni moi, nous ne méconnaîtrons un pareil avantage.
Ni Françoise ni Jean ne soufflèrent mot.
Ni Glenarvan ni Thalcave ne paraissaient vouloir céder.
Ni Gwynplaine, ni Ursus ne prononcèrent une parole.
Ni Hévélius, ni Cassini, ni La Hire, ni Herschel ne paraissent les avoir connues.
Ni Monsieur Gillenormand ni Marius ne songèrent à s’informer.
Ni à lui-même, ni à Marius.
Ni à personne? fit Marius.
Ni ces idées ni cette situation n’étaient de son âge.
Ni cette nuit ni la journée qui suivit n’amenèrent de résultat favorable.
Ni cette nuit ni les autres!... répondit Harry Markel.
Ni chariot ni chevaux n’eussent passé où passèrent les voyageurs.
Ni cultures ni beautés naturelles.
Ni de montre, répondit un des « fumistes ».
Ni demain, ni après-demain, ni après après-demain.
Ni épouse, ni enfants, ni personne, rien d’humain: la terre!
Ni fenêtre, ni porte, ni soupirail.
Ni fier-à-bras, ni joli cœur.
Ni insectes? s’écria un autre.
Ni le lieutenant Hobson, ni ses compagnons ne songèrent à suspendre leur travail.
Ni le maître d’équipage ni le cuisinier ne paraissaient.
Ni les cris ni les dangers ne pouvaient les émouvoir!
Ni lune ni étoiles ne troublaient la profonde obscurité.
Ni l’ingénieur ni le reporter ne purent le calmer.
Ni l’os ni les muscles ne lui parurent attaqués.
Ni l’un ni l’autre des deux dormeurs n’avait bougé.
Ni l’une, ni l’autre ; tel avait été le choix de mess Lethierry.
Ni même de près, répliqua Joe.
Ni moi non plus, répliqua Paganel.
Ni moi, » répondit Ayrton.
Ni pour la mienne, bien sûr? ajouta Flore.
Ni regret ni désir.
Ni sécurité, ni justice, des fléaux sans raison, des caprices qui tuaient le monde.
Ni soleil, ni lune, ni étoile n’apparurent à travers ce rideau opaque.
Ni son maître, ni Fix n’avaient cru devoir se déranger.
Ni son maître, ni Nab ne l’accompagnaient!
Ni son mari ni elle ne s’attendaient à cette visite...
Ni sur les nôtres, répondirent d’un commun accord ces belliqueux invalides.
Ni un Indien! s’écria le caporal Joliffe.
Ni un pas en avant ni un pas en arrière! ajouta le magister Hermod.
Ni une voile, ni un iceberg n’animait cet immense désert d’eau.
Ni vous ni ma fille ne voulez me dépouiller.
Niaiseries, s’écria Couture.
Nic? s’écria maître Koltz.
Nic Deck fit par le menu le récit qui lui était demandé.
Nic Deck ne répondit pas.
Nic Deck se ressentait à peine de la fatigue de cette rude ascension.
Nic Deck se tourna vers le château.
Nic Deck tourna son regard vers l’entrée principale du château.
Nic Deck, n’étant guère en humeur de converser, ne répondit pas.
Nic n’est-il pas là?...
Nic s’est donc résigné à camper sur le plateau d’Orgall...
Nicholl! s’écria Barbicane, qui fut debout en un instant.
Nicholl avait poussé un cri.
Nicholl et Barbicane les disposèrent au centre du disque qui formait le plancher mobile.
Nicholl et Barbicane se regardèrent.
Nicholl guettait les paroles du président.
Nicholl reconnut cet état de l’air en voyant Diane haleter péniblement.
Nicholl s’était croisé les bras, examinant ses calculs.
Nicholl, Barbicane et Michel Ardan étaient définitivement murés dans leur wagon de métal.
Niclich, voué au noir.
Nicolas Palander affirmait avoir eu affaire à une dizaine de ces animaux.
Nicolas Palander avait été volé par des singes!
Nicolas Palander avait reconnu son détrousseur de grand chemin.
Nicolas Palander en profita pour calculer les résultats des dernières opérations trigonométriques.
Nicolas Palander et William Emery en calculèrent immédiatement les résultats.
Nicolas Palander fit un signe négatif.
Nicolas Palander lui-même subissait l’influence commune.
Nicolas Palander, à cette proposition, se ranima.
Nicolas Palander, dont on avait peine à calmer l’ardeur, marchait près de Mokoum.
Nicolas Palander, évanoui, fut relevé par ses compagnons.
Nicolas Palander, tantôt dessus, tantôt dessous, essayait d’étrangler son adversaire.
Nicolette dépensa en charpie un drap de lit « grand comme un plafond », disait-elle.
Nicolette rapporta la réponse de monsieur Jean.
Nier l’Être! à quoi bon?
No será traidor el Blasquito?
Nobility et gentry le vénéraient.
Noble est un des mots les plus usités dans ce français local.
Nodre meddier, à nus, ed te cagner te l’archant pir fus...
Noël! comme à ung nouveau roy.
Noël! cria la cohue.
Noël! cria le peuple.
Noël! criait le peuple de toutes parts.
Noël arriva, ce « Christmas » tant fêté dans tous les États-Unis d’Amérique!
Noël, Pâques, la Saint-Jean et la Saint-Michel sont les échéances légales.
Noir! balbutia Ursus, voilà la première fois qu’elle dit ce mot !
Noir, crispé, rabougri, muet, mon gentil Armand était une momie.
Nom de Dieu! as-tu fini de m’éplucher?...
Nom de Dieu! ce n’est pas trop tôt !
Nom de Dieu! cria-t-il, en voilà un égorgement !...
Nom de Dieu! c’est à ce rendez-vous que tu nous fais venir?
Nom de Dieu! c’est défendu de travailler, alors?
Nom de Dieu! c’est le cuvelage qui a crevé, cria Étienne.
Nom de Dieu! est-ce que nous n’allons pas leur foutre un procès?
Nom de Dieu! gronda Étienne, est-ce qu’ils vont nous aplatir?
Nom de Dieu! jura Bébert, les voilà encore qui se sucent la peau !
Nom de Dieu! jura sourdement Étienne.
Nom de Dieu! nom de Dieu ! bégaya Buteau.
Nom de Dieu! pourquoi as-tu fait ça?
Nom de Dieu! veux-tu monter devant moi ! dit Chaval à Catherine.
Nom de Dieu! veux-tu prendre ça !
Nom de Dieu de Gédéon! il le vidait !
Nom de Dieu de bête! qui leur fout du plaisir et qui les paye !
Nom de Dieu de bougresse qui me déshonore!...
Nom de Dieu de femelles! je vas vous foutre vos casseroles à la gueule !...
Nom de Dieu de gamine! ça vous a des nerfs de princesse !...
Nom de Dieu de maladroit! cria Nénesse bouleversé, est-ce qu’on s’estropie !
Nom de Dieu de nom de Dieu! répéta Maheu en relevant la tête.
Nom de Dieu de vieux toqué!
Nom de Dieu, c’est bête à la fin!
Nom de qui? dit le poëte.
Nombre de barques ont chaviré dans cette embûche.
Nombre de batteries gisaient démontées.
Nombre d’habitants songent déjà à le quitter! fit observer l’un des buveurs.
Nomme-le, mon enfant, dit l’ingénieur en s’adressant au jeune garçon.
Nommer des lords, c’était la menace de la royauté.
Non! ce n’était pas possible.
Non! cent fois non ! répliqua Barbicane.
Non! chasseur, non, répondit William Emery d’un ton toujours calme.
Non! cria le père, au contraire ! sanglote ! sanglote !
Non! criait l’âme.
Non! c’est lui qui m’en a parlé.
Non! c’est un Français !
Non! c’est un autre qui portera la responsabilité de vos actes !
Non! c’est une nuée !
Non! c’était Miriota, c’est-à-dire « petite brebis ».
Non! c’était impossible !
Non! déclara-t-il carrément, d’un air têtu.
Non! disait-il d’une voix étranglée, c’est trop fort !...
Non! dit Françoise sèchement.
Non! dit celui-ci, nous avons encore plus de cent cinquante livres à jeter.
Non! dit-elle, je ne crois pas ça...
Non! elle n’a pas été écrasée !
Non! et, la nuit prochaine, aucun d’eux ne trouverait grâce devant lui.
Non! feit-elle, ie ne ioue jamais avecques les chouses sainctes et sacrées.
Non! fit Nicolas Palander, ni indigènes... ni blancs... des babouins !
Non! fit aussitôt Godfrey.
Non! fous-moi la paix ! c’est maintenant à qui écrasera l’autre !
Non! hurlaient les femmes, le cul à l’air ! le cul à l’air !
Non! il ne peut revenir sur ses pas, il est coupé.
Non! il ne pouvait le croire, et il le répétait souvent.
Non! il ne pouvait se faire à cette idée !
Non! il ne pouvait s’y réfugier, on l’avait aussi chassé de là.
Non! il n’était point rassuré, le pauvre homme.
Non! il n’y a rien à leur reprocher...
Non! il voulait autre chose, la chose qu’elle lui avait refusée si longtemps.
Non! il y a eu déviation.
Non! il y a quelque chose qui m’échappe !
Non! ils n’attendaient pas, ils prévenaient les désirs de chacun.
Non! jamais il n’eût admis cela !
Non! jamais je ne croirai à semblable méchanceté de la part de mes compatriotes...
Non! je ne me ferai jamais le pourvoyeur de l’échafaud.
Non! je ne me trompe pas ! s’écria Godfrey.
Non! je te le répète ! non !
Non! je vous dis qu’en voilà de trop, avec ces gens de malheur !
Non! j’ai d’autres moyens plus sûrs.
Non! j’amène un voyageur !
Non! la maison n’a pas été écrasée !
Non! le ballon n’y résisterait pas.
Non! mon âme sera consumée par une flamme pure.
Non! mon enfant, non, répondit Glenarvan, et tu as raison.
Non! non ! ayez pitié, messeigneurs !
Non! non ! ça me connaît, répondit l’ancien tonnelier.
Non! non ! la terre est là, vous dis-je, à quelques milles de nous !
Non! non ! n’éclairons jamais le peuple à faux jour.
Non! non ! répéta le marin d’une voix convaincue, non !
Non! nous ne le laisserons pas s’éteindre ! s’était écrié Godfrey.
Non! nous sommes vexés.
Non! pas de collisions, pas de naufrages à craindre !...
Non! pas du bout des doigts, comme à regret.
Non! puisque la Nouvelle-Zélande n’est qu’une île.
Non! répéta-t-il, non !...
Non! répliqua J.-T. Maston.
Non! répondit Barbicane en souriant.
Non! répondit Seng-Vou.
Non! répondit affectueusement Cyprien.
Non! répondit le reporter, quelques contusions seulement, par ricochet !
Non! répondit l’oncle Will.
Non! ses jambes étaient libres de toute entrave, de toute embûche...
Non! s’écria Barbicane après quelques instants, non, nous ne tombons pas !
Non! s’écria Mrs.
Non! s’écria le docteur, non... tu ne le feras pas, Nic !...
Non! s’écria-t-il, cela ne peut pas se passer ainsi !...
Non! s’écria-t-il, non !
Non! s’écria-t-il.
Non! telles n’étaient pas les intentions de Mrs Kethlen Seymour.
Non!... qui donc est entré?
Non ; mais à tout événement, je veux vous les garantir.
Non ; mais si son ancre venait à se détacher?
Non? elle n’a parlé à personne ?
Non? il ne vous a pas intéressé ? lui demanda sèchement Madame Verdurin.
Non certes, répondit ce dernier en prenant un air narquois.
Non la rougeur du remords, mais la honte de l’insuccès.
Non monsieur, mes parents ne me permettent pas d’aller au théâtre.
Non pas au point de vue humain, répondit le major.
Non pas prêtre dans une ville, mais simple curé, reprit-il.
Non pas, camarade, c’est à moi l’échelle.
Non pas, dis donc, vieux farceur! après nous !
Non pas, répondit Mahiette.
Non pas, répondit le sergent.
Non pas, répondit violemment l’Indien.
Non pas, très révérend.
Non point, mais j’ai le meilleur des équipages sur le meilleur des navires.
Non que celui-ci s’inquiétât de l’avenir!
Non que le digne calculateur eût conçu la moindre crainte!
Non que les femmes distinguées fussent très clairsemées dans ces réunions.
Non qu’elle fût insensible.
Non rien du tout, se hâta de répondre Deneulin.
Non une porte qui tourne, mais une porte qui se lève et s’abat.
Non vraiment, ce ne serait jamais à Vercingétorix que je ferais signe comme quatorzième.
Non, Dick, puisque nous avons pu soustraire cet infortuné à une mort horrible.
Non, Horatio », répliqua l’excellente dame qui s’entêtait plus que d’ordinaire.
Non, Jasper Hobson, répondit la voyageuse, non, ce n’est pas possible!
Non, Joe! non ! ne nous séparons pas ! ce serait une douleur ajoutée aux autres.
Non, Joe ; mais sois tranquille, j’espère bien ne pas aller jusque-là.
Non, Madame, répondit Paganel, la côte est déserte.
Non, Madame, répondit Paganel, tant s’en faut!
Non, Madame, répondit l’intendant, car je ne les connais pas.
Non, Madge, non! s’écria Mrs.
Non, Maston, répondit le colonel Blomsberry, nous n’aurons pas ce bonheur!
Non, Nab, répondit le marin.
Non, Nab, » dit l’ingénieur, en retenant son courageux serviteur.
Non, Paganel, répondit Glenarvan.
Non, Pencroff, répondit Cyrus Smith, et vous partirez le plus tôt possible.
Non, Pencroff, répondit Cyrus Smith, non!
Non, Pencroff, répondit le reporter.
Non, Pencroff, répondit l’ingénieur, rien n’est à tenter!
Non, Robert, répondit le géographe.
Non, Tom, répondit John Mangles.
Non, Votre Honneur, répondit le bushman.
Non, apprends tout, poète rageur, dit le prêtre, la Torpille n’existe plus...
Non, avouez donc la vérité, vous obéissez à des excitations détestables.
Non, à cette femme.
Non, à moi, révérend! — Non ! à personne ! à tout le monde !
Non, à vrai dire.
Non, car Jasper Hobson, regardant aussi, surprit une lueur indécise dans la direction indiquée.
Non, car il ne peut être question d’interrompre les études avant les vacances.
Non, ce n’est pas moi, répondit Nab.
Non, ce n’est pas un garçon comme un autre, recommença-t-elle.
Non, cela me délasse.
Non, certes! répondit l’amoureux.
Non, certes, cela ne sera pas! je saurai bien l’empêcher !
Non, certes, répondit J.-T. Maston.
Non, cet hiver, quand nous aurons de la glace à notre disposition.
Non, cette femme-là, Gennaro, cette mère-là, je ne la connais pas!
Non, croix-Dieu! s’écria-t-il avec sa voix de tonnerre.
Non, ça me dégoûte, je n’y ai aucun plaisir, pourquoi faire alors?
Non, ça m’embête! répondit-elle rageusement.
Non, ça n’en vaut pas la peine, ce sera pour les enfants...
Non, c’est Mouquette qui a promis de me prêter dix sous.
Non, c’est à crever de rire!...
Non, c’est à faire renoncer à l’amour.
Non, c’est la première fois.
Non, c’est monsieur Garnery qui nous a mis en réquisition.
Non, c’est plus drôle.
Non, c’est une fumée...
Non, c’était trop bête, cette grève!
Non, de l’île.
Non, décidément, il n’y avait rien.
Non, dit Barbicane, mais étendons-nous sur le côté.
Non, dit Catherine, je l’ai vu s’arrêter aux chaudières.
Non, dit Courtois, le cabriolet vient du côté de Mansle.
Non, dit Dahlia, c’est une idée de Tholomyès.
Non, dit Finot, où serait le talent?
Non, dit Gisquette, mais ce qu’ils ont dit jusqu’à présent.
Non, dit Goupil, je ne serais pas assez en vue ; mais à Montargis...
Non, dit le prêtre.
Non, dit l’abbé.
Non, dit l’évêque, gardez votre argent.
Non, dit-elle, cela m’embarrasserait, j’ai les deux chaises à porter.
Non, dit-il, la mer est plus à gauche.
Non, dit-il, non! ce ne peut être le Duncan.
Non, elle est à vous, ma déesse, ma vierge Marie!
Non, elle n’était pas avare, l’argent ne l’avait pas poussée.
Non, en ballon, s’écria Tony Renault, et en route pour le pôle Nord!
Non, en ce qui regarde la complicité du garde.
Non, en traîneau, répondit Fix, en traîneau à voiles.
Non, en voiture... en mail-coach!... prétendit Niels Harboe.
Non, et le sentiment d’une suprême catastrophe était en elle.
Non, expliqua le vieux, monsieur Hennebeau n’est que le directeur général.
Non, faut que je verbalise, répondit le garde champêtre d’un ton raide.
Non, feit le chevalier françoys, ce est une chouse trez naturelle et que vécy.
Non, feit-elle, ie les ay oubliées.
Non, goûte un peu le supplice de Tantale!
Non, ie parle du compère qui est dans le bahut.
Non, il est situé dans la sierra Tandil, à une soixantaine de milles.
Non, il est sur l’île!
Non, il me fait l’effet d’être un Espagnol.
Non, il ne pouvait l’être!
Non, il n’a pas d’autres titres à ma recommandation que son malheur.
Non, il n’était pas un spectre, il était un homme.
Non, il t’enverrait à Noyers.
Non, jamais je n’oserai vous répéter cela.
Non, je devais la vie à ce pauvre Théodore, et il aura sa grâce.
Non, je ne l’avais pas rêvé plus beau.
Non, je ne puis supporter cette idée, reprit-il.
Non, je ne sortirai pas ce soir, j’ai les jambes cassées.
Non, je n’ai pas vu votre ami, répondit la veuve Désir.
Non, je suis Provençal, de Plassans, une ville, là-bas.
Non, je suis du Midi, répondit le jeune homme.
Non, je t’aime, Voilà tout.
Non, je veux l’y jeter moi-même!
Non, je vous dis que j’ai mon idée.
Non, la faim ne l’avait plus quitté.
Non, la parole est au-dessous d’une telle scène.
Non, laisse, ça doit être pour ma leçon.
Non, laissez, dit Françoise, qui l’arrêta.
Non, le grand-père était déjà sorti, pour son tour de promenade accoutumé.
Non, lui répondit le général.
Non, ma chère Mary, répondit Paganel, ils ne le feront pas.
Non, ma chère amie, en sortant, c’est à peine si je pouvais marcher.
Non, ma mère, il est au contraire quelquefois très-gai.
Non, madame ; car, à nous deux, nous ne les valons pas...
Non, madame, mais je crois avoir distingué le pas d’un homme.
Non, madame, répondit Paganel.
Non, madame, répondit Robert.
Non, madame, répondit le jeune lieutenant, non.
Non, madame, répondit le lieutenant, et que de marins aventureux le cherchèrent depuis lors!
Non, madame, répondit le lieutenant, et vous devez vous tenir prête à tout événement!
Non, madame, répondit le lieutenant.
Non, madame, répondit l’astronome, non.
Non, mais ça réchauffe.
Non, mais d’audacieux commerçants, que le côté scientifique des découvertes inquiétait assez peu.
Non, mais elles nécessitent un outillage que nous ne possédons pas à bord.
Non, mais il a failli m’empêcher de vivre.
Non, mais il descendrait à la station prochaine, reprit lady Helena.
Non, mais il est parlé de lui dans les récits des Indiens.
Non, mais j’ai un ami qui doit faire partie de son équipage...
Non, mais nous vous en ferons si vous venez tous dîner vendredi.
Non, mais une courbe fermée.
Non, major intolérant, mais de la viande qui a trop marché!
Non, major, répondit Paganel d’un air vexé.
Non, me répond-il.
Non, merci, je suis en retard déjà...
Non, merci, mon garçon, je préfère veiller.
Non, merci, monsieur! répondit froidement Cyprien.
Non, mes amis, non! s’écria Jasper Hobson.
Non, mes amis, répondit l’ingénieur.
Non, mes jeunes messieurs, répondit Will Mitz.
Non, mère, tu ne me reverras plus! — Monsieur... cette lettre...
Non, mille fois non, hélas!
Non, mon ami, répondit Cyrus Smith.
Non, mon ami, répondit Paganel.
Non, mon ami, répondit l’ingénieur.
Non, mon ami, répondit madame Grandet.
Non, mon brave Kellet, je ne suis pas prête... demain seulement... demain, voulez-vous?...
Non, mon cher curé, dit le juge de paix, écoutez.
Non, mon enfant, répondit Jean Cornbutte.
Non, mon enfant, répondit celui-ci, mais j’en ai fait une.
Non, mon enfant, toutes les troupes défilent.
Non, mon frère, c’est pour une bonne œuvre.
Non, mon lieutenant, répondit Sabine, non!
Non, mon lieutenant... non... répondit Marbre avec un certain embarras.
Non, mon oncle, de m’indiquer un honnête homme qui...
Non, mon père, répondit-elle avec modestie, c’est un jeune homme sans fortune...
Non, monsieur Cyrus, répondit le jeune garçon.
Non, monsieur Cyrus, répondit le marin.
Non, monsieur Fix, répondit le consul.
Non, monsieur Godfrey, non... et, malheureusement, je crains qu’il ne tourne en tempête!
Non, monsieur Hobson, répondit la courageuse Paulina Barnett.
Non, monsieur Jasper! répondit Mrs.
Non, monsieur Mac Nabbs, répondit le stewart, mais je ne m’attendais guère...
Non, monsieur Smith, avec l’aide du temps ou de la tempête.
Non, monsieur le comte, répondit Miriota, et que le Ciel en soit béni!
Non, monsieur le curé, c’est le troisième.
Non, monsieur l’abbé, je voulais dire les Liaisons Dangereuses.
Non, monsieur, c’est Noël.
Non, monsieur, c’est monsieur, répondit Corentin en montrant l’avoué qui salua.
Non, monsieur, je suis forcé de vous renvoyer.
Non, monsieur, mais j’irai à la nage.
Non, monsieur, répéta Fogg d’un ton qui n’admettait pas de réplique.
Non, monsieur, répond le second, nous avons fait le sud-est, suivant vos ordres.
Non, monsieur, répondit Harry Markel.
Non, monsieur, répondit Sanson, j’ai d’autres fonctions.
Non, monsieur... répondit le forçat.
Non, mylord, répondit Ayrton, mais ce passage ne me semble pas dangereux.
Non, mylord, répondit Ayrton.
Non, mylord, répondit Robert d’une voix ferme.
Non, mylord, répondit Robert, atterré d’apprendre la disparition de son ami Paganel.
Non, mylord, répondit le catapaz.
Non, mylord, répondit le petit bonhomme.
Non, ne mêlons pas ce cadavre aux nôtres.
Non, non! cria Déruchette.
Non, non! ça coûtait trop cher, s’il fallait quitter son coin !
Non, non! pas de ça !...
Non, non! répondit le jeune homme, et que Dieu nous protège.
Non, non! va demander un lit à ceux qui t’ont volé.
Non, non je ne me trompe pas, reprit l’employé.
Non, non, ce n’est pas tout ça, déclara-t-elle enfin.
Non, non, ce serait me livrer à eux et nous mettre sous leur dépendance.
Non, non, crièrent tous les écoliers.
Non, non, ça dure depuis trop longtemps, ça m’étouffe...
Non, non, ça lui faisait honte!
Non, non, ça ne se passera pas comme ça.
Non, non, ça n’avait rien de drôle.
Non, non, elle est quelque part où ça te mordrait.
Non, non, fit Lise, je n’en veux pas, je veux un garçon.
Non, non, il est bien honnête et pas fier...
Non, non, il ne s’agit pas d’argent, mais de votre fille Eugénie.
Non, non, jamais! cria Delhomme étranglé.
Non, non, madame la baronne, répondit le gendarme.
Non, non, monseigneur ; qui épouse protége ; qui donne la main donne le bras.
Non, non, murmura-t-il, ils déjeunent à midi, ça les dérangerait.
Non, non, nous redevons un droit à la police.
Non, non, on forcera le peuple au bonheur, malgré lui!...
Non, non, pas ça...
Non, non, plus tard! répondit la Maheude.
Non, non, répétait Monsieur Ardagh, une telle catastrophe serait connue!...
Non, non, répondit Eugénie.
Non, non, répondit-elle, il ne faut souhaiter la mort à personne.
Non, non, s’écria-t-il d’une voix étouffée.
Non, non, vous lasseriez le bon Dieu lui-même!
Non, nous ne sommes pas immergés au fond du golfe du Mexique!
Non, par les eaux mêmes du lac.
Non, par un matelot appelé Ayrton, quartier-maître du Britannia.
Non, parce qu’ils l’empêchent!
Non, pas chez Maigrat, maman me l’a défendu.
Non, pas de volcan, répliqua Dean Felporg ; sans cela, ce serait plus cher!
Non, pas près de moi, Godfrey!
Non, pas précisément, miss Watkins.
Non, pas un mécompte!
Non, pelle envant, s’écria Nucingen qui n’acheva pas.
Non, personne... pas même moi!...
Non, plus rien, vous êtes assez soûl.
Non, plutôt grand et fort...
Non, quand même vous me paieriez deux cents dollars!
Non, quarante, répondit la paysanne.
Non, que madame de Sérizy... que...
Non, repose-toi, mon brave garçon, répondit Glenarvan.
Non, reprit Minoret, mais à Sens...
Non, répétait-il, non!
Non, répliqua Corty, et je me charge de lui!
Non, répliqua sèchement le procureur général.
Non, répliqua vivement le corsaire...
Non, répond le capitaine.
Non, répondait Cosette, mais il me semble que le bon Dieu nous regarde.
Non, répondit Bigrenaille, il est ivre.
Non, répondit Cyrus Smith, elle est purement d’origine volcanique.
Non, répondit Cyrus Smith.
Non, répondit Gauthier Ralph.
Non, répondit Gédéon Spilett, en écoutant de nouveau, j’ai cru entendre...
Non, répondit Gédéon Spilett, et tout s’est passé à merveille, au contraire.
Non, répondit Gédéon Spilett.
Non, répondit Glenarvan, aucun débris n’a pu dériver si loin du navire.
Non, répondit Grandet, ça ne mange ni frippe, ni pain.
Non, répondit Jean Prouvaire, voilà qui est sérieux.
Non, répondit Lucien, mais il est amoureux de toi à en perdre sa caisse.
Non, répondit Mac Nabbs, si la traversée de l’Australie est praticable.
Non, répondit Mr. Fogg.
Non, répondit Nicholl, jusqu’ici.
Non, répondit Nicolas Palander d’une voix étranglée.
Non, répondit Paganel, bien que nous ayons battu tout le bois.
Non, répondit Pencroff, car elle flottait encore.
Non, répondit Thalcave, des « aguaras.
Non, répondit celui-ci, c’est le passe-port de mon maître.
Non, répondit doucement Thalcave.
Non, répondit froidement Fix, je le crois un coquin...
Non, répondit lady Helena.
Non, répondit le capitaine, elle pourra nous servir encore.
Non, répondit le cavalier.
Non, répondit le garçon.
Non, répondit le maître charpentier d’un ton d’inébranlable conviction.
Non, répondit le mari.
Non, répondit le portier.
Non, répondit le premier clerc, c’est un cabinet de figures.
Non, répondit le président Barbicane, non, évidemment.
Non, répondit le président.
Non, répondit le reporter.
Non, répondit l’Indien.
Non, répondit l’inconnu d’une voix sourde, non!
Non, répondit l’ingénieur, nous sommes Américains.
Non, répondit l’ingénieur.
Non, répondit l’officier de paix.
Non, répondit tranquillement le Patagon.
Non, répondit un des matelots, qui se leva en halant sur l’amarre.
Non, répondit-elle, je suis le diable, mais ça m’est égal.
Non, répondit-il, che n’ai que l’esboir te la droufer.
Non, rien, et la girouette du grand mât demeurait immobile.
Non, rien, répondit Buteau.
Non, sans doute, répondit Nicholl, mais nos hublots sont fixés par des charnières.
Non, sans le comprendre, puisqu’il est aux trois quarts dévoré.
Non, si ce n’est que le vent a une certaine tendance à fraîchir.
Non, si l’on tient compte de cette réfraction.
Non, sir Francis, cela était prévu.
Non, sire, il y a méprise.
Non, sûrement, la vie n’était pas drôle.
Non, tu ne peux pas mourir, s’écria Luigi, le médecin va venir.
Non, un compagnon, non moins hétéroclite que lui, partageait son existence.
Non, un geôlier gris, ça compromet tout!
Non, un peu piétiné.
Non, une machine à eau.
Non, vrai! c’est rigolo, tant ça tombe !
Non-seulement nous réussirons dans notre entreprise, mais elle s’accomplira sans difficultés.
Non... je ne suis pas fatigué...
Non... monsieur Patterson, je n’avais point signé...
Non... pour mon maître, le juge Koltz.
Non... rien de curieux... répéta le magister.
Non... un Français et un Italien.
Nonobstant ce, le mary voulut sçavoir d’où procedoyt ceste blessure.
Norman, s’étant retourné, la vit venir, Jasper Hobson et Mrs.
Nos amis! s’écria Gédéon Spilett.
Nos amis sont-ils prévenus, mon oncle? demanda Marie.
Nos chimères sont ce qui nous ressemble le mieux.
Nos concurrents sapent nos succès.
Nos cœurs sont les pavés du temple.
Nos deux chefs ne sont point près de céder l’un à l’autre.
Nos deux chefs sont aussi impérieux l’un que l’autre.
Nos désirs sont surexcités par ces apprêts.
Nos domestiques ont une tenue simple, mais élégante.
Nos efforts redoublent, et le Chancellor frémit...
Nos épées, nos épées!
Nos fourneaux sont pleins jusqu’à la gueule.
Nos hommes se seront trompés.
Nos lèvres se tendent vers eux.
Nos lords, à nous, sont extravagants et magnifiques.
Nos monologues ont sur notre front une vague réverbération distincte au regard du physionomiste.
Nos pères avaient un Paris de pierre ; nos fils auront un Paris de plâtre.
Nos pieds reposeront alors sur la voûte du projectile, répondit Michel.
Nos plus grands écrivains avaient promis un article.
Nos provisions sont épuisées presque entièrement!
Nos repas sont toujours servis avec une exactitude désespérante.
Nos semblables! s’écria Michel Ardan.
Nos sens ne nous ont pas trompés, et notre soif est apaisée.
Nostre linge est à la buanderie.
Notaire, clerc, héritiers et témoins buvaient les vins les plus précieux de la cave.
Note ceci, compère Olivier.
Notez ceci ; je crois que c’est là ce qui porta malheur à Paquette.
Notez cette distinction: elle ne concerne pas seulement la qualité.
Notez que l’impuissant prétend toujours qu’il ne l’est pas.
Notons ici un détail.
Notons un détail pourtant.
Notre Belge était désespéré.
Notre Camusot sera d’abord conseiller, puis premier président n’importe où...
Notre amadou ressemble à une éponge mouillée!
Notre ami Paganel exagère!
Notre avenir politique est gros de la réponse.
Notre baron est allé rue Taitbout, bourré de pastilles du sérail.
Notre campement n’est pas à un mille de cet endroit.
Notre capitaine est un homme solide encore, répliquait le marin.
Notre cher Lucien recommence les Métamorphoses d’Ovide.
Notre cher ami doit le définir congrûm...
Notre chère Renée a beaucoup souffert, mais avec une patience angélique.
Notre côté matière veut d’abord savoir à quoi s’en tenir.
Notre côté ténèbres est insondable.
Notre dame la duchesse demande à parler à notre seigneur le duc.
Notre destinée nous est dite mystérieusement dans le texte évoqué avec confiance et respect.
Notre défaite est certaine, si des lâches descendent demain.
Notre délivrance de la mer eût abouti au gibet.
Notre dépense augmente tous les ans.
Notre disparition ne s’apercevrait guère dans le nombre.
Notre ennui, nos mœurs fades sont le résultat du système politique.
Notre erreur, qui est vraiment inexplicable, ne vous portera heureusement aucun préjudice.
Notre gloire, à nous, est toute dans celui que nous aimons.
Notre habile calculateur, le brave Maston, va nous l’apprendre séance tenante.
Notre homme se laisse faire et le voilà transformé en Champmathieu.
Notre île a précisément la même vitesse que celle du courant qui l’emporte.
Notre île errante courrait le risque de n’en plus jamais sortir.
Notre jeune voyageur était installé là aussi confortablement que possible.
Notre mariage était un vrai forismaritagium.
Notre mère avait pressenti que les événements serviraient un jour ses espérances.
Notre médecin de campagne tient pour une excitation nerveuse causée par les dents.
Notre mobilier, saisi par lui, sera sans doute affiché demain.
Notre nouveau Droit criminel ferma tout un abîme de souffrances.
Notre office est à peu près fini.
Notre philosophe était en ce moment plus vert qu’une olive.
Notre position étant ainsi déterminée, dit Glenarvan, que convient-il de faire?
Notre premier devoir est donc de déjeuner, dit Glenarvan.
Notre première installation ne se fût-elle pas faite dans des circonstances meilleures?
Notre presqu’île n’est plus qu’une île de glace, une île errante...
Notre prunelle dit quelle quantité d’homme il y a en nous.
Notre salut n’est plus, désormais, qu’une question de temps!
Notre situation n’est pas tellement agréable...
Notre soif, par suite, est plus intolérable encore.
Notre stratagème a réussi!
Notre suprême contentement est de regarder défiler toutes les variétés de la domestication.
Notre tour est venu, lança-t-il dans un dernier éclat.
Notre vendetta fait partie de nous-mêmes.
Notre vieille France gauloise particulièrement avait cette manière-là d’être dévote.
Notre-Dame! s’écria le roi.
Notre-Dame allait être enlevée par les truands.
Notre-Dame de Paris est dès aujourd’hui un livre classique.
Notre-Dame de Paris est en particulier un curieux échantillon de cette variété.
Notre-Dame de Paris. — Édition définitive.
Notre-Dame de Paris. — Édition nationale.
Nottez que il cuidoyt dire à mademoiselle de Poissy.
Nous mettrons un fossé entre nous.
Nous abrégerons le spectacle.
Nous achèterons de bien belles choses En nous promenant le long des faubourgs.
Nous achèterons en route.
Nous allâmes ensemble dans un cabaret.
Nous allâmes ravis dans un coin nous asseoir.
Nous allions chercher une créature humaine, et c’est un monstre que nous ramenons!
Nous allons aller boire ensemble un coup, tout à l’heure.
Nous allons alors aider Nanon, et logeons tous à l’abbaye de Noyers.
Nous allons avoir aussi tout à l’heure notre petit bout de conversation.
Nous allons à un état de choses horrible, en cas d’insuccès.
Nous allons bientôt sur huit heures.
Nous allons chercher un lieu favorable pour nous arrêter, dit-il.
Nous allons combiner ça, mais il ne faut pas que Swann le sache.
Nous allons décider dans quelle île de l’Océan Pacifique vous serez abandonné.
Nous allons donc nous revoir après plus de deux ans.
Nous allons en forêt royale tuer des sangliers.
Nous allons être bien heureuses.
Nous allons être en proie à une population insensée.
Nous allons être heureux.
Nous allons même nous élever pour saisir la configuration exacte du pays.
Nous allons nous lancer dans l’inconnu désormais.
Nous allons nous remettre à travailler.
Nous allons prendre une pile, chacune à notre tour.
Nous allons procéder, malgré vos dénégations, à des confrontations qui pourront diminuer votre assurance.
Nous allons reprendre notre place dans la nacelle et nous élever dans l’air.
Nous allons réaliser la fable des géants!
Nous allons rire, c’est-à-dire nous allons travailler.
Nous allons voir à opérer convenablement la restitution.
Nous appelons science un tâtonnement sombre.
Nous approchons! s’écria Joe, nous approchons !
Nous approchons évidemment du pôle sud!
Nous arriverons peut-être encore à temps.
Nous arriverons tout de même...
Nous arrivons maintenant à notre dernière et plus importante question.
Nous attendrons, dit Zélie.
Nous aurions donc à naviguer pendant sept à huit jours?... dit Albertus Leuwen.
Nous aurions dû foutre Montsou par terre, jusqu’à la dernière brique.
Nous aurions échangé des télégrammes avec la Terre!
Nous aurions l’air de spectres, et le désespoir nous prendrait au cœur.
Nous aurions maintenant à pleurer l’un ou l’autre.
Nous aurons aussi à renouveler notre réserve d’eau.
Nous aurons de leurs nouvelles et ils auront des nôtres!
Nous aurons demain, à midi, l’enterrement.
Nous aurons d’honnêtes gens, répondit Carlos.
Nous aurons là un œil...
Nous aurons peut-être de la pluie, dit le parisien.
Nous aurons pris à gauche au lieu de prendre à droite.
Nous aurons six cents milles à faire, par le froid et dans la nuit.
Nous autres hommes nous ne sommes pas toujours comme des Céladons pour nos femmes.
Nous autres passagers et le reste de l’équipage, nous sommes toujours aux pompes.
Nous autres, ça va jusqu’à présent, ajouta le charretier.
Nous avions consolidé cette maison, vous le savez.
Nous avions fait amitié, répondit-il, les Barbanti nous avaient réconciliés.
Nous avions mangé ensemble une salade de harengs salés.
Nous avions tous les deux la forme de nos âmes.
Nous avons aiguisé nos couteaux, et nous attendons.
Nous avons alors la même idée, répondit-il.
Nous avons au vieux style attaché ce brûlot: Liberté!
Nous avons à notre usage deux carabines et quatre fusils.
Nous avons à vous parler d’affaires, madame, dit Jacques Collin.
Nous avons bonne mémoire.
Nous avons calculé qu’avec la Bougival nous économiserions cinq mille francs par an!
Nous avons cela dans nos highlands de l’Écosse.
Nous avons condamné les choses au lieu d’accuser l’imperfection de nos instruments.
Nous avons connu une grand’mère qui avait réussi à faire de Théodore, Gnon.
Nous avons dans le cœur des ténèbres de haineEt des clartés d’amour.
Nous avons dans nos yeux notre moi misérable.
Nous avons de la pression? demanda-t-il à son second.
Nous avons des chevaux anglais, un coupé, une calèche et un tilbury.
Nous avons des comptes à vous rendre, mon cher Florent.
Nous avons déjà esquissé cette petite figure sombre.
Nous avons déjà expliqué de quelle nature était l’obéissance des deux femmes.
Nous avons déjà indiqué ailleurs cette impression, que tout le monde connaît.
Nous avons déjà indiqué cette loi.
Nous avons déjà prononcé ce mot.
Nous avons déjà trois heures de retard.
Nous avons déjeuné dans notre voiture, à Briare.
Nous avons dit que Fantine était la joie ; Fantine était aussi la pudeur.
Nous avons donc encore vingt-sept minutes à rester sur la terre.
Nous avons droit de prendre intérêt aux catastrophes de notre temps.
Nous avons dû tenir la cape pendant quarante-huit heures...
Nous avons encore à visiter la Martinique, Sainte-Lucie, la Barbade...
Nous avons eu un Swann très agité, très nerveux.
Nous avons eu, Felipe et moi, notre première querelle à ce sujet.
Nous avons expliqué que c’est un coup de vent qui l’emporte.
Nous avons expliqué que les réverbères n’avaient pas été allumés cette nuit-là.
Nous avons été bien heureux.
Nous avons été déviés.
Nous avons fait au moins la moitié du voyage? demanda Joe.
Nous avons fouillé tout le radeau, dit Daoulas.
Nous avons indiqué déjà ce détail caractéristique.
Nous avons indiqué une fois pour toutes le bégayement de Toussaint.
Nous avons la fièvre tous les deux, mon Robert!...
Nous avons le docteur Patak, répondit Miriota.
Nous avons le papier là, dans la commode.
Nous avons les curieux à craindre pendant quelque temps.
Nous avons levé l’ancre vers sept heures et demie du soir.
Nous avons l’autre épaule.
Nous avons nos épieux ferrés, dit Cyrus Smith.
Nous avons oublié de la baptiser?
Nous avons oublié « ce détail », pour employer l’expression de Robert Kurtis.
Nous avons peut-être tenté Dieu, dit-il.
Nous avons peut-être tort de le lui permettre.
Nous avons plus de goût qu’elle.
Nous avons quelque chose à terminer.
Nous avons quitté Londres, et j’emmenai Paz en France.
Nous avons reçu de l’éducation, ma sœur et moi.
Nous avons résolu de punir Triboulet.
Nous avons seulement huit cents milles à franchir.
Nous avons terminé notre travail.
Nous avons toujours été dans le devoir, dit Buteau.
Nous avons tous ainsi dans notre passé un galetas bleu.
Nous avons tous de grandes prétentions à la force d’âme.
Nous avons tous une mère, la terre.
Nous avons tous vu que vous étiez deux.
Nous avons toutes les ferrures, tout le gréement du brick à notre disposition!
Nous avons trois pièces reçues et deux de demandées.
Nous avons un homme à qui je puis dire: Allez mourir pour moi!...
Nous avons un très beau temps d’ailleurs.
Nous avons vingt minutes de retard, et le train ne s’arrête pas.
Nous avons vu tomber de plus illustres têtes!
Nous avons vu une fumée monter entre les roches, à cent pas de nous.
Nous avons, m’a-t-elle dit, chacun une misère à nous reprocher.
Nous avons, nous, voyants du ciel supérieur, Le spectacle inouï de vos régions basses.
Nous avouons ainsi le forçat!
Nous bentons piendôd la gremaillère, dit-il à du Tillet.
Nous bons! nous fraternels ! ô fange et pourriture !
Nous chargeons sur la batterie en fourrageurs, et je délivre Paz, moi septième.
Nous chassons à bâbord.
Nous cherchons une épave sur mer ou sur terre!
Nous commencerons nos recherches le plus tôt possible.
Nous compléterons le croquis plus tard.
Nous comprenons la colère, non la malignité.
Nous connaissions le sort qui nous attendait après le triomphe comme après la chute.
Nous croyons ce que nous avons vu, monsieur le comte, répondit maître Koltz.
Nous croyons le rôle des lords très grand.
Nous croyons même que le mot wapentake a changé de sens.
Nous croyons qu’il avait simplement étudié, en Hollande pour être aubergiste.
Nous demandons que chaque matin notre boujaron nous soit distribué comme d’habitude.
Nous demeurons rue de l’Homme-Armé.
Nous devons avoir fait plus d’un mille et demi, répondit le capitaine.
Nous devons bien cela à la bonne sainte Vierge.
Nous devons donc nous préparer sans perdre un instant.
Nous devons donc rester à notre poste tant que le devoir nous y obligera.
Nous devons précisément y relâcher pour faire du charbon.
Nous défilerons tous deux par deux, violons en tête!
Nous déjeunerons bien, ma femme.
Nous disons: — À quoi bon l’âtre sans étincelles?
Nous dînons demain pour la dernière fois ensemble.
Nous donnerions des années d’existence pour être plus vieux d’une heure!
Nous dressons l’échafaud.
Nous en appelons au serment sérieux du neuf août.
Nous en avons carotté de ces millions au public, mon petit!
Nous en avons déjà trop parlé.
Nous en avons dit un mot déjà.
Nous en ferons du pain, répondit Cyrus Smith.
Nous en habitons une autre, mon épouse et moi.
Nous en serons bien plus certains quand nous aurons essayé!
Nous en serons quittes pour revenir au campement par les contre-vallées du sud.
Nous en trouverons un jour! dit Gédéon Spilett.
Nous entendons gémir les vivants dans l’épreuve.
Nous enverrons chercher toutes nos provisions à Paris.
Nous enverrons, dit le roi avec un faux air sérieux.
Nous essayerons, John, répondit Glenarvan.
Nous eûmes du lait, du beurre.
Nous expliquerions beaucoup de choses, nous trouverions des raisons qui vous échappent forcément...
Nous écoutons le cri de l’immense malheur.
Nous étions Deux purs enfants, deux parfums, deux rayons.
Nous étions bien curieuses et bien folles alors!
Nous étions coupables de nous aimer...
Nous étions le dix-huitième, nous!
Nous étions le gibier, et nous devenons les chasseurs, voilà tout.
Nous étions partis vingt, nous revînmes huit, y compris Paz.
Nous étions parvenus à faire très bien cette verroterie-là.
Nous étions quatre, nous ne sommes plus que trois.
Nous étions si tranquilles auparavant, Homo et moi!
Nous étions tous au jardin quand retentirent les deux coups hésitants de la clochette.
Nous étions tous ensemble et chacun tête à tête.
Nous étions tranquilles, et le voilà perverti.
Nous étions une dizaine dans le bureau.
Nous étions, nous deux Hyacinthe et moi, sur le bord de la route.
Nous faisons basculer la balance hémistiche.
Nous faisons tous la même course.
Nous faisons une promenade à cheval ensemble.
Nous ferions bien ça, à nous deux.
Nous ferons bien d’en doubler les arêtes aiguës à une certaine hauteur.
Nous ferons de même.
Nous ferons peut-être la coque en orme.
Nous ferons tomber le préfet, répondit Corentin à l’oreille de son ami.
Nous finirons par tous y rester, avec leur sacré cuvelage.
Nous flânerons tous les cinq, par là, en curieux!
Nous flottons au milieu d’une atmosphère grisâtre.
Nous fûmes mariés à la fin de la semaine.
Nous gagnons ensemble la dunette, où l’ingénieur et le négociant discutent encore.
Nous garderons l’argent, et Désiré ne se battra pas.
Nous gardons jusqu’à notre mort la maison et le jardin, bien entendu...
Nous gardons le grand canot à la traîne, Harry?... demanda-t-il.
Nous habitons un monde nouveau, peuplé de nous seuls, le projectile!
Nous hésitions, il est venu! nous reculions, il a avancé !
Nous ignorons les maladies des civilisations antiques, nous connaissons les infirmités de la nôtre.
Nous irons plus tard, répondit le président.
Nous irons vers la fin d’avril à Chantepleurs.
Nous joignons nos prières à celles de miss Herbey.
Nous jouions toute la journée.
Nous la défendrions! s’écria Harbert.
Nous la garderons pour nous! s’écria Pencroff.
Nous la sauverions peut-être.
Nous la verrons demain, répondit le major.
Nous laisserons à l’avenir le soin de répondre.
Nous laissons les jardiniers vendre le surplus de nos fruits et de nos légumes.
Nous le ferons bouillir au Marché-aux-Pourceaux, avant qu’il ait rien dit.
Nous le ferons, capitaine, répondit Cyrus Smith.
Nous le ferons, si cela est nécessaire!
Nous le retrouverons, n’est-ce pas? dit Robert, après quelques instants de silence.
Nous le saurons bien, répondit Pencroff, quand nous aurons escaladé l’enceinte.
Nous le saurons demain, reprit l’ingénieur.
Nous le souhaitons tous, répondit Niels Harboe.
Nous le traverserons à la nage!
Nous le verrons bien, répondit Pencroff.
Nous le verrons bien, répondit l’astronome anglais.
Nous le verrons demain, » répondit Mac Nabbs.
Nous le voyons, ce bâtiment inespéré!
Nous les acceptons avec reconnaissance, répondit la jeune fille, rayonnante de bonheur.
Nous les mettrons en fuite ; cela ne sera pas difficile, répondit Fergusson.
Nous leur donnons du charbon plus qu’ils n’en brûlent, continuait madame Hennebeau.
Nous leur obéissons, étant vertueux.
Nous levions la main comme ça, nous jurions de ne pas redescendre...
Nous l’avions tous profondément oublié.
Nous l’avons arrêté pour voir.
Nous l’avons démontré.
Nous l’avons dit tout à l’heure, l’histoire passe par l’égout.
Nous l’avons dit, il parlait bas à trois oreilles.
Nous l’avons dit, on ne s’arrache pas à la pieuvre.
Nous l’avons laissée au sud-sud-est.
Nous l’avons rencontré.
Nous l’avouons volontiers, répondit Paganel.
Nous l’enlèverons à la barbe de ces Arabes!
Nous mangeons de bonne heure, à dix heures.
Nous manquer! s’écria Jasper Hobson.
Nous marchons à l’arbitraire comme alors, mais nous ne sommes pas des colosses.
Nous marchons à peine, dit le lieutenant au vieux Norman.
Nous marchons à raison de dix-sept milles à l’heure.
Nous marchons dessus, c’est que nous le méprisons!
Nous menons la vie dissipée, et néanmoins pleine, des gens heureux.
Nous ménageons la poudre.
Nous montons à l’assaut du temps comme une armée.
Nous montrons Marius tel qu’il était.
Nous naissons avantagées, nous pouvons choisir entre l’amour et la maternité.
Nous ne commandons pas, nous obéissons.
Nous ne devons pas avoir l’air de nous connaître.
Nous ne devrons jamais aucun témoignage de tendresse qu’à notre vouloir.
Nous ne dévorons pas, nous rongeons ; nous n’exterminons pas, nous griffons.
Nous ne donnons pas Ursus pour un délicat.
Nous ne gagnons rien et nous avons gros à payer.
Nous ne gênons personne...
Nous ne laisserons pas une partie de l’île inexplorée.
Nous ne le faisons pas sans émotion et sans tremblement.
Nous ne le regrettons pas, mon Louis, répondit Jean Cornbutte.
Nous ne lui en demanderons pas davantage, » répondit le marin.
Nous ne mentirons pas à cette dernière espérance.
Nous ne mènerons le lecteur ni à la mairie ni à l’église.
Nous ne montons pas, lui était-il invariablement répondu.
Nous ne nous demandons pas si une émeute coûte autant qu’une bataille.
Nous ne nous défendrons que s’il nous attaque.
Nous ne nous entendrons jamais, Joe, si tu prends les choses de cette façon.
Nous ne nous fâcherons point pour cette question, puisque Bonald est là.
Nous ne nous lèverions plus, nous ferions monter de bonnes choses du restaurant.
Nous ne nous séparons jamais.
Nous ne nous sommes pas trompés!
Nous ne nous sommes plus quittés.
Nous ne parlons pas du succès matériel, qui fut grand aussi pour l’époque.
Nous ne partirons que lorsque vous aurez remis les clefs aux nouveaux propriétaires.
Nous ne passerons pas au travers, répondit Mokoum.
Nous ne pensons pas que ce fût exprès.
Nous ne pourrions pas même fuir!
Nous ne pouvons connaître qui nous voudrions...
Nous ne pouvons le transporter à Granite-house? demanda Pencroff.
Nous ne pouvons pas le traîner à Granite-house!
Nous ne pouvons rien, dit Gédéon Spilett.
Nous ne pouvons savoir en quel endroit le navire vient d’échouer.
Nous ne regretterons pas les millions qui vous auront servi à devenir des hommes.
Nous ne risquons pas, en taillant de ce côté, d’engager l’avenir!
Nous ne savons jamais de quel côté viendra la brusque descente du hasard.
Nous ne savons pas où coucher, répondit l’aîné.
Nous ne serions plus que deux à poursuivre Matakit et son diamant!...
Nous ne serons emportés que si le bâtis se brise.
Nous ne serons pas prêts!
Nous ne sommes ici que depuis trois mois, et les voilà déjà!
Nous ne sommes jamais faibles quand Dieu est avec nous, dit le prêtre.
Nous ne sommes pas amis, nous sommes frères.
Nous ne sommes pas au bout peut-être.
Nous ne sommes pas hors de danger, répliqua Fergusson.
Nous ne sommes pas pressés, nous arriverons toujours...
Nous ne sommes plus qu’à deux cents pas.
Nous ne sommes pourtant pas arrivés au rivage du sud-ouest?
Nous ne sommes qu’au vingt-deux, et nous arriverons à temps à Calcutta.
Nous ne sommes qu’à trente-cinq milles de Delegete!
Nous ne sommes qu’à une demi-encâblure d’une côte!...
Nous ne tiendrions pas sans être gênés, ajouta-t-il en regardant le comte.
Nous ne verrons rien, répondit André Vasling, et ce souper cuira malgré vous!
Nous ne voulons pas être indiscrets, Grandet, dit le banquier.
Nous ne voulons plus de la rue de l’Homme-Armé.
Nous ne vous lâchons pas.
Nous ne voyons rien, dit Kennedy après deux heures de recherches.
Nous nommons Corwin, qui est secrétaire de la trésorerie, le garçon de charrette.
Nous nous affirmons par la lumière qui est sous notre sourcil.
Nous nous annoncerons réciproquement nos mariages, lui dit-il.
Nous nous arrêtâmes un moment devant la barrière.
Nous nous arrêtons? dit l’Écossais.
Nous nous arrêtons ici?
Nous nous assîmes tous autour de la table de fer.
Nous nous basons là-dessus, nous autres!
Nous nous bornons à les indiquer.
Nous nous contenterons des fragments du livre d’Hermès que nous avons ici.
Nous nous devons à nos enfants.
Nous nous défendrions jusqu’à la mort!
Nous nous embrassâmes comme deux amants, disions-nous.
Nous nous en rapporterons à votre honneur de gentleman!
Nous nous étions crânement amusés, tout de même!
Nous nous étions retrouvés, mais c’était trop de joie.
Nous nous ferons reconnaître, et de loin, répliqua Martinez.
Nous nous mettrons en route après déjeuner, Rotzko.
Nous nous mîmes à rire.
Nous nous morfondons à l’attendre.
Nous nous occupons de lui, Griffith et moi, comme d’une énigme.
Nous nous plaisons à voir la grimace amère de l’Envieux.
Nous nous poussons déjà, dit le président en prenant son chapeau.
Nous nous précipitons sur le radeau.
Nous nous promenons après le déjeuner.
Nous nous réfugiions dans le bois.
Nous nous sommes attardés, dit le docteur.
Nous nous sommes doucement adorés.
Nous nous sommes encore une fois serré la main.
Nous nous sommes redressés, les uns à genoux, les autres debout.
Nous nous sommes relevés meilleurs, oui! « meilleurs ».
Nous nous sommes tous entre-regardés.
Nous nous sommes trompés!
Nous nous sommes trompés, répéta Paganel.
Nous n’abandonnerons pas la mesure de la méridienne!
Nous n’affirmons rien du reste à ce sujet.
Nous n’aimons pas nos égaux.
Nous n’allons pas, on nous mène.
Nous n’aurons à nous deux que dix mille guinées de rente.
Nous n’aurons plus occasion de parler de Monsieur Félix Tholomyès.
Nous n’aurons plus qu’à te rouer de coups pendant huit jours.
Nous n’aurons rien avec vingt-quatre mille francs, nous sommes dans la misère.
Nous n’avions même pas à ce sujet l’ombre d’un doute.
Nous n’avions pas remarqué ce changement, madame.
Nous n’avions point les mêmes opinions politiques, n’est-ce pas?
Nous n’avons aucune arme à feu dont les détonations puissent attirer l’attention.
Nous n’avons donc point à redouter leurs agressions!
Nous n’avons éprouvé que peu de fatigues, et conséquemment, peu de retards.
Nous n’avons été raisonnables ni l’un ni l’autre.
Nous n’avons même pas le droit de donner notre poussière à Jésus-Christ!
Nous n’avons pas à entrer dans les querelles particulières...
Nous n’avons pas de jeune dame à bord, répondit le purser.
Nous n’avons pas de lest à bord.
Nous n’avons pas de questions à vous faire, dit Glenarvan.
Nous n’avons pas de temps à perdre!
Nous n’avons pas de temps à perdre, répondit l’ingénieur.
Nous n’avons pas de vivres, répliqua tranquillement le corsaire.
Nous n’avons pas été bien heureux.
Nous n’avons pas les médicaments nécessaires pour neutraliser les effets de ce poison.
Nous n’avons pas toujours été comme nous sommes.
Nous n’avons plus de voile, et plus de mât.
Nous n’avons plus le grand homme, tâchons d’avoir la grande chose.
Nous n’avons plus qu’à partir, répondit le guide.
Nous n’avons que faire des Sélénites!
Nous n’avons rien à craindre dans ces solitudes?
Nous n’avons rien à craindre des fusils, ni même des canons du brick.
Nous n’avons rien à craindre pour le Victoria.
Nous n’avons rien à nous reprocher.
Nous n’en avons point encore aperçu dans l’île!...
Nous n’espérions plus, mais nous ne désespérions pas encore.
Nous n’essaierons d’ailleurs pas de résister.
Nous n’échapperons donc pas! fit Kennedy avec rage.
Nous n’étions pas faites...
Nous n’irons même pas à moitié chemin!
Nous parlons du meilleur placement à trouver pour tes six cent mille francs...
Nous parlons une farouche langueà nous que personne ne connaît.
Nous partirons ce soir, à neuf heures, lorsque tous nos hommes seront endormis...
Nous passerons tout à l’heure devant Greenwich.
Nous passons! nous passons ! nous sommes passés !
Nous passons, noir essaim, foule de deuil vêtue, Comme le bruit d’un char.
Nous pensons qu’elles conviennent entre amant et maîtresse, non entre mari et femme.
Nous perdons notre temps, et nous avons des affaires pressées.
Nous périrons, mais nous avons pour otages ces captives divines qui suivront notre chance.
Nous posons la question sans la résoudre.
Nous pourrons en avaler des douzaines de douzaines, avant d’avoir épuisé le banc.
Nous pourrons peut-être sauver notre ancre, et j’y tiens.
Nous pourrons trouver quelque utilité à poursuivre un peu cette idée.
Nous pouvons agir à coup sûr.
Nous pouvons donc considérer le pari comme gagné.
Nous pouvons mépriser les lois du monde.
Nous pouvons réintégrer le drôle au bagne immédiatement...
Nous prendrons conseil des circonstances, répondit l’ingénieur.
Nous prendrons la chambre à Sainte-Marthe.
Nous préférons ne gagner que cent sous, et profiter des cent sous.
Nous prîmes quelques chevreaux qui s’apprivoisèrent facilement.
Nous raillons Monsieur de Vaublanc qui effaçait les N du pont d’Iéna!
Nous regardons tous vers cet endroit où sombre le navire.
Nous regardons trembler l’ombre indéterminée.
Nous regardons, répondit le docteur en dirigeant sa lunette vers le continent.
Nous regretterons votre absence, capitaine Paxton, déclara Monsieur Guillon.
Nous remettrons l’homme à la question.
Nous rendons les bons meilleurs, Tu rends la beauté plus belle.
Nous renoncerons plutôt à terminer ce voyage!
Nous resterons ici, dit obligeamment Monsieur Grégoire.
Nous revoilà à vau-l’eau.
Nous résisterons mieux ainsi au choc.
Nous sauverons notre pays! s’écria Martin Paz.
Nous savons qu’elle sera placée en bonnes mains.
Nous serions donc bien près de notre but!
Nous serons au petit jour à Gravesend et demain soir à Rotterdam.
Nous serons à Arras à huit.
Nous serons deux, répondit poliment le procureur général.
Nous serons forcés d’en venir là.
Nous serons libres malgré des chaînes étroites.
Nous serons observés! dit Jacques Collin, mais par qui?...
Nous serons trempés jusqu’à la moëlle des os.
Nous serons, grâce à nos deux positions, également armés, également protégés!
Nous sommes absolument décidés à être très heureux.
Nous sommes accoudés sur notre destinée, L’œil fixe et l’esprit frémissant.
Nous sommes ainsi, répondit modestement J.-T. Maston ; mais hâtons-nous.
Nous sommes alors remontés sur le pont.
Nous sommes arrivés ici incognito, tâchons de nous en aller de même!
Nous sommes attachés à un fourneau de mine, et la mèche est allumée!
Nous sommes au deuxième octant de la lune ; c’est le maximum d’humidité.
Nous sommes au jour fixé pour le départ...
Nous sommes au sommet ; ayons la philosophie supérieure.
Nous sommes au-dessous du onzième parallèle.
Nous sommes à Londres, avait dit Ursus.
Nous sommes à peu près chauffés et éclairés.
Nous sommes à trois cent vingt mètres...
Nous sommes à un mille de terre.
Nous sommes à votre disposition si la brise vient à mollir...
Nous sommes bien armés, qu’ils y viennent!
Nous sommes communs en biens, notre mariage n’a pas cessé...
Nous sommes couchés à la renverse, la bouche ouverte.
Nous sommes dans la région intertropicale, répondit William Emery, et cela est à craindre!
Nous sommes des jeans-foutre, si nous acceptons ça!
Nous sommes des voyageurs, des naufragés.
Nous sommes des vôtres, on m’a envoyé vous dire ça.
Nous sommes deux ici qui n’aurons désormais qu’une pensée, votre bonheur!
Nous sommes déjà à plus de cinquante mille lieues de la Terre!
Nous sommes déjà débiteurs de différences.
Nous sommes déviés, voilà le fait.
Nous sommes donc en pays civilisé? dit le chasseur.
Nous sommes d’honnêtes femmes, nous...
Nous sommes d’honnêtes gens...
Nous sommes embourbés, » répondit Ayrton.
Nous sommes en bon chemin! s’écria-t-il.
Nous sommes en hiver, tâchez d’avoir des fleurs des Tropiques.
Nous sommes en mai tout à l’heure.
Nous sommes en plein désert, dit le docteur.
Nous sommes en route, et en liberté.
Nous sommes encore à six lieues de terre, et le vent faiblit.
Nous sommes égaux devant le poing, inégaux devant l’épée.
Nous sommes fatigués, nous avons froid, nous avons faim.
Nous sommes frères, reprit-il.
Nous sommes ici dans une partie du Pacifique souvent fréquentée par les pirates malais...
Nous sommes joués par des drôles plus forts que nous, s’écria Peyrade.
Nous sommes l’un à l’autre, nous nous aimons.
Nous sommes mariés à Greatna-Green.
Nous sommes parfaitement en règle.
Nous sommes perdus! s’écria monsieur de Grandville.
Nous sommes peut-être sauvés!
Nous sommes plus riches que tous les rois de la terre, répondit-il.
Nous sommes pourtant chargés pour Liverpool!
Nous sommes précipités dans le lac!
Nous sommes prêts à vous entendre, » répondit Cyrus Smith.
Nous sommes prêts », répondit Joe.
Nous sommes prêts, mon cher Edward, répondit lady Helena.
Nous sommes prêts, répondirent Dick et Joe.
Nous sommes sauvés! s’écria Lucien ébloui.
Nous sommes sérieusement botanistes, nous aimons passionnément les fleurs, le Chalet en est encombré.
Nous sommes toujours couchés à neuf heures et levés au jour.
Nous sommes toujours rue de l’Homme-Armé.
Nous sommes toujours trop généreuses, reprit Diane de Maufrigneuse.
Nous sommes tous d’accord il cet égard.
Nous sommes tous les deux à la même hauteur.
Nous sommes tous masqués.
Nous sommes très gênés.
Nous sommes très peu parents et encore moins amis.
Nous sommes trois filles d’Ève enveloppées par le serpent de la correspondance...
Nous sommes trois héritiers, nous ne pouvons pas camper là!
Nous sommes trop éloignés pour en reconnaître la nature.
Nous sommes trop près de terre... et je craindrais de m’échouer...
Nous sommes vainqueurs, n’est-ce pas?... commençait Gavard.
Nous sommes venus à Londres.
Nous sondons le réel, l’idéal, le possible, L’être, spectre toujours présent.
Nous sténographions de notre mieux le dialogue qui s’engagea.
Nous taillerons donc des bavettes, en style du Blésois.
Nous te tenions déjà, quand ce misérable officier survint.
Nous tournerons la cataracte, monsieur Emery, répliqua le colonel.
Nous transcrivons ici une note écrite de sa main.
Nous trouverons, à Venise, le duc et la duchesse de Soria.
Nous tuerons ce qui se présentera, sir John, nous ne choisirons pas.
Nous t’avions cru assiégé par des indigènes.
Nous t’écoutons, Crockston, dit James Playfair.
Nous vendrons notre vie chèrement.
Nous venons à son aide, nous le faussons par la mémoire, par la suggestion.
Nous venons de dire: la nature avait comblé Gwynplaine de ses dons.
Nous venons de dire qu’elle ne se rétablissait pas.
Nous venons de le rappeler, tout n’était plus pour lui que vision.
Nous venons de voir passer la tête du cortège, Joly et moi.
Nous venons mesurer un arc de méridien dans l’Afrique australe.
Nous venons, ne l’as-tu pas pensé?
Nous verrons après déjeuner...
Nous verrons bien », répliqua Kennedy.
Nous verrons bien, répondit Fix.
Nous verrons bien, » répondit Glenarvan.
Nous verrons bien, » répondit l’ingénieur sans s’arrêter.
Nous verrons cela après dîner.
Nous verrons cela à notre retour.
Nous verrons cela, répondit Grandet en se frottant le menton.
Nous verrons cela, répondit le vigneron d’un air distrait.
Nous verrons plus tard ce qu’il en était.
Nous verrons si ce système a quelque apparence de vérité.
Nous verrons s’il s’applique à notre situation.
Nous verrons, Pencroff, répondit Cyrus Smith, nous verrons.
Nous vivons dans une société sombre.
Nous vivons entourés de glissements sinistres.
Nous vivons pêle-mêle et coup sur coup.
Nous vivons tous penchés sur un océan triste.
Nous vîmes un homme qui passa près de nous.
Nous voici au onze décembre, ce qui fait six jours.
Nous voici comme en calme plat, sans vivres et sans eau, lieutenant, dit José.
Nous voici tout à l’heure dans l’obscurité.
Nous voilà au dix août, dit un matin J.-T. Maston.
Nous voilà des créanciers, pas plus...
Nous voilà mal pris! dit Fidèle Misonne.
Nous voilà partis, dit paisiblement Maheu.
Nous voilà tout près de la maison.
Nous voilà trop riches! s’écriait Pencroff.
Nous voudrions faire faire quelque chose qui te plût.
Nous voudrions savoir ce qu’il y a là-dessous.
Nous voudrions, c’est là notre incurable envie, Voir par-dessus le mur.
Nous voulions dire cela à nos amis les flamands.
Nous voulons durer, vivre, être éternels.
Nous voulons être les maîtres chez nous!
Nous voulons être tous à notre poste pour l’appareillage.
Nous voulons le progrès en pente douce.
Nous voulons nous passer de nobles à Nemours.
Nous voulons savoir où nous allons, nous autres.
Nous voulons vous suivre, répondit Tom Austin.
Nous vous avons amené ici, parmi vos semblables.
Nous vous écoutons, monsieur Cyrus, répondit Harbert.
Nous vous le promettons, » répondit Cyrus Smith.
Nous vous y suivrons », répondirent les interlocuteurs de l’audacieux J.-T. Maston.
Nous voyageons en amants: la nouveauté des lieux renouvelle nos chères noces.
Nous voyons fuir la flèche et l’ombre est sur la cible.
Nous voyons la pâleur de tous les fronts murés.
Nous v’là encore sans prêtre, alors! dit la Frimat.
Nous y étions bien mieux qu’ici.
Nous y étions ensemble. — Le Champmathieu nie.
Nous y penserons, je verrai, répondit le vieux docteur évidemment embarrassé de répondre.
Nous y sommes! se dit en lui-même Derville.
Nous y sommes, dit le premier à Étienne.
Nous y sommes, s’écria Bixiou.
Nous y sommes, s’était écrié le soldat.
Nous y voilà! cria Lî, toujours cramponné à Cyprien.
Nous-mêmes, messieurs les Russes, répondit le colonel d’une voix grave.
Nouveau silence du savant secrétaire de la Société de Géographie.
Nouvelle correspondance, après laquelle Grandet de Saumur consentit à toutes les réserves demandées.
Nouvelle déconvenue et des plus graves.
Nouvelle stupéfaction des prêtres, et profond étonnement du juge Obadiah.
Noyée! s’écria le lieutenant, en regardant le chasseur d’un œil inquiet.
Noyées! s’écria le sergent Long.
Nuance gris de souris rassurée, dit Courfeyrac.
Nucingen avait appuyé la maison Charles Claparon de tout son crédit, reprit Bixiou.
Nucingen donna seul la main à Esther.
Nucingen lui a pris la parole sur le gouvernement, dit du Tillet à Blondet.
Nucingen se fit intégralement payer par notre ami des Lupeaulx.
Nucingen se promenait dans le salon comme si ses jambes le gênaient.
Nue à la lettre, non.
Nuit! répond le cromlech pensif.
Nuit d’où l’on voit sortir leurs mémoires planantes!
Nuit qui monte en clarté!
Nul autre débris ne leur apparut.
Nul bruit à l’intérieur de l’enceinte.
Nul danger maintenant du côté de la mer.
Nul doute que ce fût au capitaine Paxton que le Concordia eût affaire.
Nul doute que le capitaine Paxton et son équipage ne fussent couchés déjà...
Nul doute que le texte auguste ne se réfère aux Verdurin!
Nul doute qu’il n’eût été fabriqué tout exprès.
Nul être vivant dans ces solitudes, que les oiseaux avaient eux-mêmes abandonnées!
Nul moyen de se soustraire à ce déluge, et mieux valait le recevoir stoïquement.
Nul moyen non plus de fuir par le fond, que cuirassait l’énorme rocher.
Nul navire ne venait prendre connaissance de cette île solitaire.
Nul ne connaît le fond, nul ne voit le sommet.
Nul ne marche seul la nuit dans la forêt sans tremblement.
Nul ne passe aux rochers Douvres qu’égaré.
Nul ne peut se vanter d’estre maistre de ceste phée.
Nul ne pouvait le dire, et l’on se bornait à conjecturer.
Nul ne sait comme lui donner une âme aux choses...
Nul ne sçauroyt y treuver maille à reprendre.
Nul n’est exempt de la vermine de ses péchés.
Nul n’eût pu dire ce qui se passait en lui, pas même lui.
Nul n’eût pu le dire.
Nul n’eût pu rencontrer ce trépassé sans méditer.
Nul obstacle possible désormais.
Nul orage, nul éclair.
Nul particulier, nul État même n’aurait pu disposer des millions nécessaires.
Nul récit ne pouvait être plus agréable à lady Helena et à miss Grant.
Nul répit, pas d’interruption, pas de trêve, pas de reprise d’haleine.
Nul voyage ne fut moins incidenté.
Nulle aide possible ; tout était perdu.
Nulle apparition terrestre ne l’inquiète.
Nulle assistance possible et nulle résistance possible.
Nulle différence, ici-bas du moins, dans la prédestination.
Nulle émotion n’est vraie.
Nulle fissure n’indiquait une prochaine débâcle.
Nulle harmonie ne manque à ce concert.
Nulle humidité n’était à craindre au milieu de cet épais massif de granit.
Nulle part le mouvement, nulle part une apparence de végétation.
Nulle part, répondit Nicholl.
Nulle pitié ; une maîtresse farouche, un maître venimeux.
Nulle réplique à cet ordre muet.
Nulle route frayée, d’ailleurs, pas même un sentier, pas même une sente.
Nulle voie de communication ne la relie à Melbourne ou Adélaïde.
Numa n’était pas si loin de son Égérie.
Numéro six? répéta le stewart.
Nus comme ils étaient, ils avaient froid.
N’a-t-elle pas un enfant qu’elle désire voir? dit le médecin.
N’a-t-il pas d’ailleurs un univers à lui?
N’a-t-il pas une épée?
N’acceptons pas aveuglément les indications qu’ils nous donnent.
N’affirmons rien avant d’être en droit d’affirmer.
N’ajoutez pas de chapitres à un livre manqué.
N’aller « à aucune place », c’est grave.
N’allez-vous pas avoir peur à votre tour, Jeppo!
N’allons pas! répondit le major.
N’anéantira-t-elle pas enfin les naufragés qui sont entassés à sa surface?
N’apportons point la flamme là où la lumière suffit.
N’approche pas, va-t’en, cria-t-elle, ou je t’écroule!
N’approchez pas, si cela vous est égal.
N’as-tu pas été malade en même temps que ta mignonne?
N’avais-je pas bien raison de rester, comme on dit, dans ma spécialité?
N’avais-je pas raison de prétendre que l’élève Toliné vous en remontrerait?
N’avait-il pas été choisi par Mrs Kethlen Seymour?...
N’avez-vous pas consulté Bianchon, Desplein, le vieil Haudry...
N’avez-vous donc pas à cœur de reconquérir un jour votre indépendance?
N’avez-vous donc pas des représentants au Parlement français?...
N’avez-vous pas bouté la chaire au-dessus de la couronne?
N’avez-vous pas servi dans les marins de la garde impériale?
N’avez-vous pas transgressé les ordonnances de l’Ecclise?
N’avez-vous rien vu? demanda-t-il à voix basse.
N’avoir personne autour de soi, cela aide à divaguer.
N’avoir réussi qu’à la coucher sur le lit de cuir!
N’avons-nous pas tous nos démangeaisons.?
N’avons-nous plus qu’à partir? demanda le brigadier général à voix basse.
N’ayant même plus la force de crier, il tend désespérément les mains...
N’ayez aucune crainte à cet égard, répondit le jeune homme.
N’ayez la moindre crainte à ce sujet, répliqua le mentor.
N’ayez pas peur, mon maître! n’ayez pas peur !
N’effrayez pas ma fille, fut le dernier mot que prononça cette mère.
N’empêche que je vous dois une fameuse chandelle!
N’emplit-il plus de lui sa création sainte?
N’en cherchons pas d’autre, et tenons-nous-en là.
N’en croyez rien, mon jeune monsieur, déclara le marin.
N’en envoyez pas, répondit le bonhomme, il y en a déjà suffisamment.
N’en pouvant plus, elle éprouva un besoin d’ôter sa chemise.
N’en serait-on pas réduit à quitter l’île?
N’en sommes-nous pas à regretter que ces débris aient disparu?
N’entre pas dans l’irrévocable.
N’entrebâillons pas les plis du manteau couleur de muraille des puissants terribles.
N’es-tu pas ma vie et mon sang même?
N’es-tu pas, ô Dévouement! la faculté supérieure à l’effet?
N’essaie pas de sortir de ta cave, et garde ton astre, araignée!
N’est-ce pas? vieux, ils ont achevé de vous démolir.
N’est-ce pas déjà beaucoup que de me livrer?
N’est-ce pas être reconnaissants que d’obliger un de ses fidèles soldats?
N’est-ce pas là en effet bien entendre la charité?
N’est-ce pas là l’organisation véritable de la force?
N’est-ce pas là tout, en effet, et que désirer au delà?
N’est-ce pas le Semeur? — Hé! maître, à quoi pensez-vous donc ?
N’est-ce pas le plus beau présent que vous puissiez me faire?
N’est-ce pas l’un des plus beaux phénomènes que nous puissions admirer?
N’est-ce pas mon Phœbus, que vous aurez cette pitié?
N’est-ce pas que c’est tout à fait impossible?
N’est-ce pas que tu ne crouleras pas si aisément, ma bonne Bastille?
N’est-ce pas qu’il s’y fait des choses qui vous épouvantent?
N’est-ce pas un crime contre vous-même et contre la science?
N’est-ce pas un morceau de la mâture du Macquarie? demanda lady Helena.
N’est-ce pas votre avis, mes chers collègues?
N’est-ce pas, Alzire, que nous avons tous mangé du fromage?
N’est-ce pas, Lise, qu’il les déchirait?
N’est-ce pas, il a été délicieux, notre Brichot?
N’est-ce pas, mon maître?
N’est-ce pas, monsieur le curé?
N’est-ce point là plutôt le canot d’un navire de commerce?
N’est-elle pas évidemment abrogée dans son texte comme dans son esprit?
N’est-il pas évêque d’Amiens?
N’est-il pas naturel d’avoir du courage et de la générosité?
N’est-il pas naturel que vous fassiez céder votre vendetta à mes sentiments?
N’est-il pas vrai, madame? répondit Paganel.
N’estoyt-ce pas un rusé compaignon?
N’exagérons pas, mon honorable ami, répondit Morgan ; la fonte suffira.
N’écoute pas, mon Gennaro!
N’écoutez donc pas, il est bon à tuer!
N’écrivez pas à Lucien.
N’écrivez pas cela, Coquart, dit Camusot tout bas.
N’épouse pas toujours qui fiance.
N’étaient-ils pas les premières victimes sacrifiées à la vengeance des indigènes?
N’étaient-ils pas maintenant séparés de leurs amis?
N’était-ce pas hier qu’il devait partir?
N’était-ce pas la loi commune?
N’était-ce pas là le commencement de l’inévitable rupture?
N’était-ce pas l’attaque et la défense? le vol et la propriété ?
N’était-ce pas refaire, dans la mesure humaine, le chaos?
N’était-ce pas tenter les voies défendues?
N’était-ce pas une éruption partielle du volcan, un météore quelconque?
N’était-elle pas déjà fiancée à Nicolas Deck?
N’était-elle pas votre femme?
N’était-il pas déguisé? ne le croyait-on pas mort ?
N’était-il pas, lui bateleur, au-dessous de ce qui est au-dessous?
N’étant point obligés de se voir « scientifiquement, » ils ne s’étaient point vus.
N’êtes-vous pas de mon avis?
N’êtes-vous pas républicain depuis que vous êtes baron?
N’êtes-vous pas sûr de moi?
N’êtes-vous pas un actionnaire de Montsou?
N’être aimé que d’un cœur ébloui, Ce n’est pas être aimé.
N’être jamais compris est une raison pour être toujours obéi.
N’être pas écouté, ce n’est pas une raison pour se taire.
N’être rien là où l’on a été tout, déchéance insupportable en effet.
N’importe! il ne fallait pas gêner les choses.
N’importe! je voudrais être au grand jour.
N’importe! la peur les prenait, ils se décidèrent pour Feutry-Cantel.
N’importe! répondit résolument le jeune ingénieur.
N’importe qui, et n’importe où, il saluait.
N’importe, cher enfant, répond Monsieur Letourneur.
N’importe, continua-t-il, j’aurais mieux aimé être un ouvrier...
N’importe, déclara Harry Markel, il est prudent de rester ici!...
N’importe, il est temps de songer à ces choses.
N’importe, il faudra tâcher.
N’importe, les Quenu n’avaient pas donné sa part « au grand maigre.
N’importe, quand on est honnête, la récompense est de marcher le front haut.
N’importe, répondit Forster.
N’importe, répondit Michel, si nous devenons jamais Sélénites, nous habiterons la face visible.
N’imputons donc qu’à la fatalité des choses ces collisions redoutables.
N’insultons pas le mahométisme, la seule religion qui soit ornée d’un poulailler!
N’interrompez pas! répétèrent plusieurs voix.
N’ont-ils pas une caisse de prévoyance?
N’oubliez pas cette phrase ; elle est, pour lui, de la dernière importance.
N’y a-t-il donc pas moyen de le prévenir?
N’y a-t-il donc pas un moyen d’arriver jusqu’à eux?
N’y a-t-il donc rien à tenter?
N’y a-t-il pas la malle-poste qui va à Arras?
N’y a-t-il pas moyen de les détruire ou de les disperser?
N’y avait-il pas aussi un enfant mêlé à tout cela?
N’y avait-il pas là de quoi ébranler sa résolution?
N’y avait-il plus de prescriptions à suivre?...
N’y avait-il plus rien à faire?
N’y monte pas, de grâce!
N’y touchez pas! répondit-elle vivement, c’est ma gardienne.
O! s’écria Peyrade, it is very vine de Pôrtiugal of Engleterre.
O!... jé... vôs mercie, vôs mé présenterez au sir berronet.
Obéir à la société?... reprit la marquise en laissant échapper un geste d’horreur.
Obéir à votre destinée terrestre ou à votre destinée céleste.
Obéissait-il simplement à une sorte d’impulsion instinctive et obscure pour lui-même?
Obéissance, c’était Fibi.
Obéissance, pauvreté, chasteté, stabilité sous clôture ; voilà leurs vœux, fort aggravés par la règle.
Obéissons aveuglément au soleil.
Obéissons toujours à monsieur le Préfet...
Obliger au regard la prunelle publique, c’est une des formes de la suprématie.
Obligé de fuir, il négligea de payer ses différences à la Bourse.
Obscurité dans l’atmosphère, obscurité dans les actes, obscurité dans les voix.
Observateur parle en prophète.
Observatoire de Greenwich s’était mis à la disposition du docteur.
Observons-le en passant, cette déclaration de paix ne désarmait pas toujours l’océan.
Obvions à l’incendie.
Occupez-vous donc, Ayrton, des soins à donner au corral.
Occupée de pensées si cruelles, Esther entendait à peine la musique.
Occupons-nous donc aujourd’hui des dimensions à donner au canon.
Océan Atlantique, la mer du Sud, l’Océan Pacifique!...
Océan est démonté, et l’embrun des lames couvre en entier le Chancellor.
Océan où tombe tout ce que laisse tomber la loi!
Océan, c’est Ceto.
Océan, fatal au nocher, Lui dit: — Que me veux-tu, pleureuse?
Océan, s’écria Paganel.
Octave commença ainsi: « Mon ami chéri...
Odette depuis un moment donnait des signes d’émotion et d’incertitude.
Odette fit à Swann « son » thé, lui demanda: « Citron ou crème?
Odette sans être intelligente avait le charme du naturel.
Offre pour les deux femmes bréhaignes.
Ogle Cavendish, prends tes précautions et songe à ta devise: Cavendo tutus.
Oh! adhérer, murmura le cabaretier, ce n’est pas fait...
Oh! aussi sûr que j’existe.
Oh! avec de la philosophie ! répondit le savant.
Oh! bar ma vôde, reprit le baron, che gourais abrès fûs...
Oh! bon frère Claude, reprit Jehan enhardi par ce sourire, voyez mes brodequins percés.
Oh! bonne mère, dit-elle, demain je lui dirai que c’est moi.
Oh! ce mariage-là se fera.
Oh! ce ne sera pas difficile ! s’écria Robert avec sa confiance juvénile.
Oh! ce père, était-il assez rigolo !
Oh! ce sont là les véritables tenailles rougies au feu de l’enfer !
Oh! cela n’empêche pas.
Oh! cela n’est pas intéressant pour vous, répondit la marquise.
Oh! celle-là est claire aussi.
Oh! ces jeunes gens d’à présent, tous des chenapans !
Oh! chère ! chère ! dit la pieuse duchesse, vous allez trop loin.
Oh! chère, tu es, comme te le disait ta mère, une folle courtisane.
Oh! chérie, oh ! chérie...
Oh! cinq minutes ! répliqua Pencroff.
Oh! comme aux lieux déserts les cœurs sont peu farouches !
Oh! comme c’est bon d’embrasser sa fille après une brouille ! ma fifille !
Oh! comme elle eût souhaité venir à Paris !
Oh! comme il avait été heureux !
Oh! comme il est bon d’être parti, monsieur le maire !
Oh! comme il est vrai que l’être aimé devient Dieu.
Oh! comme il était beau, le vieillard, sous les arbres !
Oh! comme ils songent, effarés !
Oh! comme je vais le prêcher, dit-elle à madame de Grandlieu.
Oh! comme je vous ai cherché !
Oh! comme on fit jadis au pédant de Veïes, Culotte bas, vieux tigre !
Oh! comme vous êtes bon d’avoir été me la chercher !
Oh! ça tombe, ça tombe, c’est une bénédiction !...
Oh! ça, non, jamais rien, jamais !
Oh! c’est du café, ça ne te fera pas de mal...
Oh! c’est mal ! eux ils se souviennent de vous ! vous êtes un ingrat !
Oh! c’est solide, répondit tranquillement l’ouvrier.
Oh! de la pratique, rien au fond ! répondit négligemment Hourdequin.
Oh! de l’eau? répéta-t-il d’une voix qui râlait.
Oh! de mon cœur lève les chastes voiles.
Oh! définitivement !... s’écria Tony Renault en faisant une pirouette assez dédaigneuse.
Oh! délivrer ma mère ! la servir, la venger, la consoler ! quel bonheur !
Oh! disait-elle, comme je vais être heureuse !
Oh! disait-il, quelles sont ces gens-là?
Oh! dit Ginevra en agitant la tête.
Oh! dit le prêtre, jeune fille, aie pitié de moi !
Oh! dit le roi, vraiment je souffre beaucoup, mon compère.
Oh! dit-elle, sera-ce bientôt !
Oh! elle a de beaux cheveux, mon hypothèque !
Oh! elle sera bien escortée !... répondit Mr. Watkins.
Oh! en votre présence, ajouta-t-il en entendant un grognement d’héritiers.
Oh! fit Albertus Leuwen, ils ne nous ont jamais inspiré aucune sympathie...
Oh! fit Joe ; vous pensez, mon maître, que l’équateur passe par ici?
Oh! fit Joe, mon maître !
Oh! fit Mr. Mathew, il faut un certain temps pour recharger de telles pièces.
Oh! fit-il en hochant la tête, allez doucement, de concessions en concessions.
Oh! grâce pour ma fille, et grâce pour ma race !
Oh! gros comme lui, répondit Minoret-Levrault.
Oh! il a essayé, il m’a assez pétri le corps !
Oh! il est charmant, je n’ai pas à me plaindre...
Oh! il le sera, dit vivement le maître des requêtes.
Oh! il me hait et me méprise maintenant, et c’est leur faute. — Ah !
Oh! il s’est douté du coup.
Oh! il y a bien des manières de dire ça, répondit Goupil en riant.
Oh! il y a gros d’or, dit Nanon en apportant le café.
Oh! imagination, quand la foi s’en mêle !
Oh! je demanderai à Dieu de m’en punir seule.
Oh! je dirais que c’est les lettres d’un roman commencé.
Oh! je joue, répondit l’enfant.
Oh! je le connais depuis si longtemps, répondit Cottard.
Oh! je le connais, répondit Adam, il nous sacrifierait Malaga.
Oh! je le ferai, nom de... nom ! éclater comme un mortier.
Oh! je l’avais laissée aller à sa cuisine, dit naïvement Ursule.
Oh! je l’avais, si jeune encore, Vue apparaître en mon destin !
Oh! je me méfie.
Oh! je ne serais pas embarrassé, répondit Paganel.
Oh! je ne suis pas exagéré.
Oh! je ne vous crains guère !
Oh! je n’ai pas été élevée en fille craintive.
Oh! je n’ai que la mémoire des dates et des faits.
Oh! je n’en suis pas là !
Oh! je sais, ça ne se fait pas comme ça...
Oh! je suis bien devant lui comme l’âme chrétienne est devant Dieu.
Oh! je suis dépravée comme les dieux.
Oh! je suis malheureuxSe levant du banc de pierre où il est assis.
Oh! je t’aime ! je suis un misérable !
Oh! je vois ce qui vous inquiète, mylord.
Oh! je voudrais lui crever le ventre à coups de sabot !
Oh! je vous crois bien, ma pauvre Françoise !
Oh! je vous en conjure, ayez pitié !
Oh! je vous en réponds qu’elle aura des amoureux, celle-là !
Oh! j’ai eu trop tôt une horrible et affreuse révélation.
Oh! j’ai mis les barres de fer, puis j’ai laissé ma femme.
Oh! j’en suis sûre, je les ai vus.
Oh! j’étais tranquille, vous m’auriez prévenu peut-être !
Oh! j’étais un enfant.
Oh! j’y périrai.
Oh! la balistique ! la balistique ! s’écria J.-T. Maston d’une voix émue.
Oh! la belle personne, n’est-ce pas cette dame à qui vous écriv...
Oh! la bonne blessure ! répétait-il tout bas.
Oh! la brave femme qui m’a enseigné ici !
Oh! la déplaisante face de bossu !
Oh! la iument ! s’escria la bonne gouge du curé.
Oh! la vilaine âme !
Oh! la, la, ça me pique !
Oh! la, la, ça recommence, il ne sortira donc pas !
Oh! la, la, en voilà une raide !...
Oh! laisse-moi pleurer à tes pieds !
Oh! laisse-moi, ma mère, répondit Moïna, tu as froid.
Oh! là ou ailleurs, dit-elle avec insouciance.
Oh! là, là, est-ce bête qu’on se fasse des machines pareilles !
Oh! là, là, que je souffre, ça me fend !...
Oh! le curé, je m’en fiche !...
Oh! le drôle est habile.
Oh! le genre humain sera délivré, relevé et consolé !
Oh! le jour où l’on pendra la crémaillère, s’écria du Tillet.
Oh! le mal de mer !... fit Monsieur Patterson avec dédain.
Oh! le méchant peuple !
Oh! le plus petit fait ! dit le major en secouant la tête.
Oh! le prêtre espagnol s’y connaît...
Oh! le vieux livre austère, Le poëme éternel ! — La Bible? — Non, la terre.
Oh! le vieux museau de juge, sourd et imbécile !
Oh! le voilà lancé, malgré son rhume.
Oh! les beaux cheveux noirs ! enfant, vous étiez blonde, Qui le croirait?
Oh! les bêtes fauves seront bientôt trop occupées pour faire attention à eux.
Oh! les canailles ! murmura Jean, blême d’indignation.
Oh! les cartes, nous trouverons bien à les acheter.
Oh! les haillons du saltimbanque Gwynplaine étaient des resplendissements !
Oh! les laquais bourreaux ! les misérables goujats assassins !
Oh! les méchants... si l’on peut croire...
Oh! les sales gueules de lâches !...
Oh! l’entêté ! s’écria Minoret.
Oh! l’homme changé en bête fauve...
Oh! l’infâme — elle aussi !
Oh! l’on conte des choses bien étranges de ces soupers des Borgia !
Oh! ma chère, il devait y tenir !
Oh! ma chère, je t’attends, tu verras !
Oh! ma chère, ne marie Athénaïs qu’avec un jeune homme.
Oh! ma mère ! pouvez-vous croire...
Oh! ma pauvre mère...
Oh! ma tête s’égare et se bouleverse !
Oh! madame pour ma récompense, laissez-moi les lire...
Oh! madame, le monde est bientôt satisfait avec ce mot: c’est un original !
Oh! madame, vous avez bien le temps de parler à monsieur Camusot, dit Massol.
Oh! maintenant, mon ange, j’ai le feu dans le cœur, dans la tête.
Oh! maintenant, tous les matins il a ses cigares ! je me vendrais plutôt...
Oh! mais vous ne pouvez pas vous en aller ainsi sans manger, monsieur Méré !...
Oh! malheur à eux, s’ils ont tué mon fils !...
Oh! maman, je sais bien que vous ne m’avez jamais aimé.
Oh! masque de l’Antéchrist ! disait l’une.
Oh! mes pendeloques d’argent pour aller à la messe du mois de Marie !
Oh! mets tes bras à l’entour de mon cou !
Oh! misérables que nous sommes, c’est ce nom qui nous a perdus !
Oh! mon Dieu oui, mon général, répliqua le postillon.
Oh! mon Dieu, cela me serait bien égal de lui demander pardon.
Oh! mon ange, tu prends encore une fois très mal la vie.
Oh! mon cœur m’étouffe.
Oh! mon oncle ! oncle Will ! que dites-vous là? s’écria Godfrey.
Oh! mon pauvre curé, vous avez laissé refroidir votre café...
Oh! mon père, Annette, il est mort...
Oh! monsieur Cyrus, répondit le marin, avec un peu de bonne volonté !...
Oh! monsieur Fogg, répondit poliment Gauthier Ralph, c’est inutile.
Oh! monsieur, à vous je puis tout dire.
Oh! monsieur, dit la femme, nous avons trouvé l’enseigne.
Oh! monsieur, revoir Paris ! c’était un délire que je ne...
Oh! mylord, répondit Robert.
Oh! ne frémissez pas !
Oh! ne haussez pas les épaules, capitaine, répliqua Mr. Mathew d’un ton sérieux.
Oh! ne tuez pas mon ours ! s’écria la jeune indigène.
Oh! ne vous effarouchez pas de cela, dit négligemment Phœbus, ce n’est rien.
Oh! ne vous fâchez pas, ma bonne Ginevra, s’écria douloureusement Laure.
Oh! ne vous gênez pas !
Oh! ne vous plaignez pas, vous avez à présent la dot des élus.
Oh! neuf francs ! se récria Maheu.
Oh! non, c’est impossible, Elle est partie, elle est en route pour Évreux !
Oh! non, dit la bohémienne.
Oh! non, feit-elle, i’ay esté mordue par des puces.
Oh! non, quelle idée ! dit monsieur Lebigre qui ne parlait jamais.
Oh! non, répondit Swann en riant.
Oh! non, répondit miss Watkins en souriant, tout au plus une prière !...
Oh! nous n’avons pas besoin d’aller chercher si loin, répondit John Mangles.
Oh! nous n’irons pas si loin, mon ami ; du moins, je l’espère.
Oh! nous sommes d’un respectueux et d’une convenance assez inquiétants.
Oh! n’ajoute pas une syllabe à ce dernier mot.
Oh! oh ! dit-il, en voilà un qui a mené joyeuse vie aujourd’hui.
Oh! oh !... s’escria le cardinal, tu mérites mieulx qu’une abbaye...
Oh! oui, mon doulx Iésus, s’escria la sœur Ovide.
Oh! oui, monsieur, je m’amusais bien, répondit l’enfant.
Oh! oui, nous étions morts, bien sûr ; je vous le dis.
Oh! oui, un grand malheur, un très grand malheur, pour moi !
Oh! papa ! gémit douloureusement Fanny atterrée, oh ! papa !
Oh! par erreur, répondit Jacques Collin en toisant le fils de famille.
Oh! parlez, cieux vermeils, L’âme sans fond tient-elle aux étoiles sans nombre?
Oh! parmi ces maudits, Faisons cause commune en frères que nous sommes !
Oh! partez, mon père, s’écria la femme du marin.
Oh! pas monsieur Quenu, je ne dis pas ça, je ne sais pas...
Oh! peu élevées et peu intéressantes, mylord.
Oh! peu m’importe, mylord, répondit Ayrton.
Oh! pour cela, j’en suis sûr !
Oh! pouvez-vous douter de mon âme !
Oh! puisque vous êtes puissants, soyez fraternels ; puisque vous êtes grands, soyez doux.
Oh! quant à cela, dit Camusot en faisant un haut-le-corps.
Oh! que c’est drôle !
Oh! que c’est méchant d’avoir été à cette bataille !
Oh! que de fois j’ai dit: Silence ! elle a parlé !
Oh! que de têtes stupéfaites !
Oh! que je vais être triste !
Oh! que je voudrais bien que tu me reçusses repentante à tes pieds !
Oh! que la débauche, si charmante de face, est laide et rechignée par derrière !
Oh! que nous pourrions être heureux !
Oh! que votre pensée aime, console, encense Ce sublime forçat du bagne d’innocence !
Oh! que vous êtes donc gentil comme ça.
Oh! quelle désertion de toute vertu ! quel abandon désespéré de moi-même !
Oh! quelle monstruosité que des fleurs sans fruits.
Oh! quels yeux fixes ouverts Dans les cailloux profonds, oubliettes des âmes !
Oh! qui donc êtes-vous? je n’y comprends plus rien.
Oh! qui que vous soyez, ayez pitié de moi.
Oh! qui que vous soyez, pleurez sur ces misères !
Oh! qu’est-ce que le sort a fait de tout ce rêve?
Oh! renvoie-le, oh ! garde-moi, garde-moi tout entière !
Oh! reprit Esther, j’en avais à faire reculer un ministre des finances.
Oh! reprit Paz, amusante comme l’héroïne de Péveril du Pic !
Oh! reprit-elle tout à coup, cela revient.
Oh! respondit-il, ie t’ay acheptée, toi et tes engins.
Oh! répondit Massol, les prévenus peuvent attendre.
Oh! répondit Phœbus, cela m’est bien égal.
Oh! répondit-il, nous en avons vu d’autres...
Oh! réponds-moi, ma Louise.
Oh! rien du tout, répondit Gisquette.
Oh! rien, dit le père Grandet.
Oh! sachez-le, l’abîme est pour tous.
Oh! sans crimes ! dit-il en répondant à un geste du duc de Grandlieu.
Oh! sauve-toi ! épargne-moi !
Oh! sçays-tu pas les canons !...
Oh! ses parois sont épaisses, et j’aurai si rapidement franchi l’atmosphère !
Oh! seulement disposée, repris-je en levant un doigt sur mes lèvres.
Oh! si ! repartit la recluse, tu devais être née.
Oh! si je faisais à ma fantaisie, ce serait galant.
Oh! si les six cent mille francs de Cosette étaient à moi...
Oh! si vous pensez punir ainsi, quelles sont donc les récompenses?
Oh! si, répondit Rose.
Oh! soyons deux amants, deux heureux, deux époux !
Oh! supposez tout, madame, répondit Hélène d’un ton froid.
Oh! s’écria Joe en se penchant au dehors.
Oh! s’écria Tony Renault...
Oh! s’écria-t-il, maudite scie ébréchée, qui vient briser la lyre !
Oh! s’il faisait jour ! s’écria Joe.
Oh! s’il n’y avait que moi, pour ce que ça m’amuse !...
Oh! tisonner quand on aime, n’est-ce pas développer matériellement sa pensée?
Oh! toi, je sais bien, tu es bonne, tu lui aurais tout donné...
Oh! tout cela est un tourbillon dans ma tête. — Je lisais.
Oh! toute cette prêtraille !
Oh! tu as une oreille ! disait-il à son tour.
Oh! un brave homme de prêtre !
Oh! voilà le mystère inouï.
Oh! vous avez de plus nobles sentiments que cela dans l’âme !
Oh! vous êtes bien bons, messieurs les sergents, je vous aime tous.
Oh! vous pouvez garder votre opinion ! s’écria John Watkins.
Oh!... de l’autre côté !... — J’étouffe !...
Oh!... monsieur le comte, répliqua-t-il, et je ne m’en dédis point.
Oh ciel! s’écria la jeune femme épouvantée, voilà donc la vie.
Oh non! ces choses-là ne sont pas possibles.
Oh non! ma mère n’est pas une femme comme vous, madame Lucrèce !
Oh oui! s’écrièrent toutes les jeunes filles en battant des mains.
Oh oui, défends-moi de mourir.
Oh oui, j’ai du vieux sang républicain dans les veines.
Oh quelle misère! dire que voilà son soulier, et que c’est tout !
Oh, monsieur! c’est toute une histoire, c’était un affreux galérien...
Ohé! officier de quart ! cria-t-il.
Ohé hisse! criait Buteau, tous ensemble !...
Olbinett prépara le repas.
Olivier ouvrit la bouche pour répondre: — Sire...
Oloferno est ivre, à ce qu’il paraît.
Oloferno va se rasseoir en chancelant avec dépit.
Oloferno, Apostolo, Ascanio, voici les vôtres!
Oloferno, son verre à la main.
Ombres et arbres, deux épaisseurs redoutables.
Omit-il à dessein certaine circonstance de son séjour chez les indigènes?
On a mal à l’âme comme on a mal au corps.
On avait alors gracié le sieur Cérizet, ce gérant responsable, surnommé  le Courageux-Cérizet.
On connaissait son caractère indomptable, sa ténacité, disons son  entêtement.
On a affaire tantôt à l’insaisissable, tantôt à l’inébranlable.
On a allumé une bougie, et l’on a cacheté avec de la cire.
On a aperçu une étoile au fond des espaces.
On a arrêté mon Champmathieu.
On a bu son sang, on a mangé sa cervelle.
On a caché l’imminence du danger à Mrs.
On a ça dans la main, naturellement, et la main ne se trompe pas!
On a de ces sommeils après les choses faites.
On a depuis mon enfance obéi à tous mes caprices.
On a des égards au Palais pour les femmes comme vous...
On a des manies ; j’aurais voulu aller jusqu’à l’aube.
On a des vivacités.
On a déjà chipé plus de cinq cent mille francs au Nucingen, dit Contenson.
On a déjà vu quelque chose de son histoire.
On a écrit tout ça!
On a énormément tort.
On a été terrible, on l’ignore.
On a fait en France quelque chose d’à peu près pareil.
On a fouillé tous les environs du camp?
On a frappé à la porte?
On a interdit le théâtre aux premiers.
On a les traditions du dernier vêtement de tous.
On a l’inconvénient du froid et l’inconvénient du feu.
On a même calculé...
On a parlé, je crois.
On a peine à la reconnaître.
On a peur et envie de regarder derrière soi.
On a pris une plume et de l’encre, et l’on a écrit.
On a ses jupes toutes mouillées, dessus et dessous.
On a sonné la sonnerie qui fait venir le médecin des morts.
On a sur soi on ne sait quelle évidence noire.
On a tort de croire que les femmes n’entendent rien à la politique...
On a toujours assez d’esprit pour concevoir une lésion d’intérêts.
On a traqué et tué sans relâche.
On a trouvé ce dissolvant pour l’alumine dans le sulfure de carbone.
On a un peu plus chaud que là-haut, et ça sent joliment meilleur!
On a vendu des femmes plus cher que tu ne paieras celle-là, relativement.
On a vécu dans la mort.
On a volé les registres de Monsieur Palander.
On a voulu, à tort, faire de la bourgeoisie une classe.
On a vu de quelle façon il avait été accueilli à Digne.
On a vu que tout espoir ne l’avait pas abandonné.
On a vu qu’à Paris « il n’avait pas pris ».
On a vu, dans le livre précédent, le nom de cet homme.
On abattit les mâts, on les débita à coups de hache.
On accuse les révolutionnaires de semer l’effroi.
On acheva de tout préparer pour le départ de Mulrady.
On adhère de tous les côtés, paraît-il.
On admire les coudées franches de la dégradation.
On admire près de soi.
On affronte la mitraille, on affronte l’ouragan, on recule devant Madame Pimbêche.
On aime à connaître ses voisins, répondit Pencroff, qui s’entêtait dans son idée.
On aime volontiers à revenir des pays dangereux et de l’estomac des anthropophages!
On alla chercher le curé.
On allait à Douvres, bien.
On allait à Gwynplaine comme on va au gin.
On allait à vide, mais on revenait chargé.
On allait en grève baiser sur le pieu de fer des têtes fraîches coupées.
On alluma deux chandelles, et ils continuèrent.
On apercevait au fond quelques barques au radoub, à sec dans le carénage.
On apercevait une étincelante épaisseur de bayonnettes ondulant au-dessus de la barricade.
On aperçoit encore des cataractes, dit Joe.
On aperçoit par les croisées béantes le délabrement intérieur.
On appela Philomène, mais elle était mieux debout.
On appela la Bécu, qui passait.
On appelait une femme madame la générale.
On appelle ces bouses sèches des coipiaux.
On appelle ça biniou en Bretagne.
On apprendrait que l’Alert avait appareillé...
On arrachait les épaulettes aux officiers.
On arrange tranquillement ces départs-là, mais ce sont des désespoirs.
On arrimait alors les bœufs dans la cale, ce qui était une complication.
On arriva à une porte fermée, elle s’ouvrit, on passa, elle se referma.
On arriva débandé au coron.
On assiste à la sortie des visions et à la rentrée des ténèbres.
On assiste à une bizarre dissipation de soi-même.
On assura plus spécialement le service des dépêches.
On attaqua les roches éboulées à la pioche et à la pelle.
On attelait, répondit le valet de chambre.
On attendait avec confiance la côte australienne.
On attendait avec une sorte d’anxiété solennelle.
On attendait donc, mais les colons avaient hâte d’être réunis à Granite-house.
On attendit ainsi jusqu’à minuit.
On attendit donc Bardik, on l’appela, on le chercha de tous côtés.
On attendit, et, cela se comprend, non sans une certaine anxiété.
On aurait l’assurance qu’ils n’avaient pas quitté la ville.
On aurait beau le débarbouiller au savon, jamais il ne redeviendrait blanc.
On aurait dit des chiffons trempés dans du sang...
On aurait dit qu’il sautait, pareil à un poisson jeté sur l’herbe.
On aurait dit qu’il savait qui j’étais.
On aurait dit un globe de verre qui éclate!
On aurait donc mal visé? demanda Michel.
On aurait entendu une araignée tisser sa toile.
On aurait le temps de recevoir le mandat d’arrêt.
On aurait pu être heureux...
On aurait pu vous loger par charité.
On aurait triplé la charge de la Columbiad!
On aurait vraiment pu croire à une débâcle prochaine.
On avait appelé le médecin et le curé.
On avait beaucoup dépensé, il fallait réparer la dépense.
On avait conservé le corps intact et seulement retouché la face.
On avait crié bravo, on cria hurrah!
On avait devant les yeux une réalité empreinte d’impossible.
On avait décidé que le cocher Francis aiderait Honorine à servir.
On avait déjà décroché le mannequin pour lui faire place.
On avait dépassé Chatham et l’embouchure de la Medway.
On avait désormais toutes les chances pour soi.
On avait donc lieu d’espérer, et beaucoup.
On avait entièrement déchargé les traîneaux et transporté la literie dans les différentes chambres.
On avait essayé de le tirer, mais en vain.
On avait épuisé le dernier expédient.
On avait fait récemment des réparations.
On avait le succès sans la menace.
On avait mangé la soupe du soir.
On avait mis sur lui un faux lui-même.
On avait pris des précautions pour cela.
On avait remarqué le mouchoir ficelé autour de son poing, on le questionnait.
On avait repris le bât de l’idolâtrie royaliste.
On avait repris les travaux de sauvetage, au milieu de difficultés inouïes.
On avait torché les jattes des crèmes, balayé les miettes du gâteau monté.
On avait trouvé dans la cave une quinzaine de bouteilles pleines, hermétiquement cachetées.
On avait voulu faire un désespéré, on avait fait un enchanté.
On avança dans le couloir.
On avançait à peine.
On avançait, deux mètres à peine les séparaient des camarades.
On avisait quelque portefaix à large poitrail et à l’air imbécile.
On but à l’heureux voyage de Godfrey et à son prompt retour.
On but l’horreur jusqu’à la lie.
On buvait à travers tout cela.
On calomnie le démon.
On campa en cet endroit même, qui était charmant.
On campa sur le plateau même, et le lendemain la descente commença.
On causa pourtant, sans cesse ramené à cette inconcevable révolte.
On cause peut-être mieux à Pétersbourg et à Vienne qu’à Paris.
On cesse de les pratiquer, voilà tout.
On chantait son petit Ça ira:  Ah! ça ira ! ça ira ! ça ira !
On chasserait les Grâces comme trop décolletées.
On chercha dans les églises d’alentour.
On chercha jusqu’au soir ; on ne retrouva pas même le corps.
On chuchotait avec épouvante de monstrueuses conjectures sur les bains de pourpre du roi.
On coffre le drôle.
On combat la tempête ; mais comment combattre un suintement?
On commence par être dupe, on finit par être fripon.
On commença à monter.
On commença par échanger les politesses habituelles.
On commençait alors à parler du bateau à vapeur.
On complétait la suppression d’état par la défiguration.
On complimenta fort Paganel en sa double qualité de chasseur et de cuisinier.
On comprenait qu’elles étaient enracinées sous l’eau à des montagnes.
On comprend à quel point l’agent devait être intrigué.
On comprend donc avec quelle précision il était permis d’opérer.
On comprend donc combien cette séquestration au corral devait nuire aux colons.
On comprend donc que Jasper Hobson hésitât à commencer l’attaque.
On comprend donc qu’ils puissent échapper aisément aux poursuites des chasseurs.
On comprend que les hommes sérieux fussent choqués par une telle insolence d’isolement.
On comprend quelles fatigues subirent les voyageurs à traverser ces régions hérissées d’obstacles.
On comptait sans un incident, que certainement aucune perspicacité humaine ne pouvait prévoir.
On conçoit alors quels furent les soucis du lieutenant Hobson.
On conçoit donc combien ses inquiétudes devinrent vives!
On conçoit l’inquiétude dans laquelle les savants passèrent toute cette journée.
On conçoit qu’il ne pût prendre aucun intérêt aux travaux actuels.
On connaît en ce genre les merveilles de Parrott, de Dahlgreen, de Rodman.
On connaît la méprisante antipathie avec laquelle elle accueillit la proposition Barbicane.
On connaît le caporal Joliffe.
On connaît l’adresse proverbiale des marins.
On connaît maintenant la vérité sur ce point.
On connaît son existence depuis plusieurs siècles, ce qui est une garantie.
On consentira, mais on méprise.
On convint d’abord d’attacher préalablement l’autruche.
On coupa à travers champs, pour éviter le détour de la route.
On coupera cette chevelure frisée que j’ai tant soignée, nettoyée et baisée.
On courait à Gwynplaine.
On court plus d’un péril de coups d’épée au ventre.
On courut à lui.
On courut, on regarda sur la place, sur la route, derrière le mur.
On côtoya ainsi quelque temps le brouillard, mais il avançait toujours.
On crache de là-haut sur le peuple le catéchisme poissard.
On craignait à chaque instant que le blessé ne vînt à mourir.
On cria de toutes parts: — Accordé.
On cria de toutes parts autour de Gwynplaine: — Écoutez!
On cria des groupes à Marius: — Désignez, vous, celui qui doit rester.
On crie de toutes parts: On étouffe!
On croirait à plusieurs personnes là où il n’y en a qu’une.
On croirait qu’elle a sa volonté.
On croirait qu’il y a six siècles entre cette porte et ces piliers.
On croit entendre la chute d’un meuble dans la chambre des géants.
On croit entendre le bruit que fait le silence du sépulcre en se brisant.
On croit entendre une taupe s’écrier: Ils me font pitié avec leur soleil!
On croit expurger la ville, on étiole la population.
On croit sentir dans l’ombre une horrible piqûre.
On croit voir un sépulcre à fenêtre permettant aux spectres de regarder dehors.
On croyait Cosette oubliée par sa mère.
On croyait entendre marcher l’effrayante statue Légion.
On croyait être sûr de l’avoir vu saluer poliment la Roque qui Chante.
On croyait voir du vacarme pétrifié.
On croyait voir le mur pas essuyé d’une chambre d’assassinat.
On croyait voir sortir de la mer les deux défenses d’un éléphant englouti.
On crut à un malheur.
On demandait à mess Lethierry: Pourquoi Déruchette?
On descend d’un degré dans le néant.
On descendit les dernières rampes des Vindhias.
On devait chauffer seulement à deux heures, pour la reprise du travail.
On devait descendre les derniers mineurs de la coupe à terre.
On devait déjeuner aux dunes et ne revenir que le soir.
On devait les reprendre le lendemain, dès le petit jour.
On devait renoncer à la machine comme au reste.
On devait, disait-il, trouver là de l’or à la pelle.
On devinait une corrélation ; rien de plus.
On devine une âme à travers cette forme indécise.
On devrait dire un possédé.
On devrait rendre un décret pour forcer Dieu à résidence.
On devrait vous faire un peu de tisane, ajouta la mère.
On décida donc que cette journée et la nuit suivante se passeraient au campement.
On décida que l’un des hommes essayerait, en courant, de gagner ce hangar.
On déclarait non avenu le temps écoulé depuis Coblentz.
On dédaignait Shakespeare et l’on admirait Dryden.
On dédaigne tant les hommes qu’on voudrait en être méprisé.
On déjeuna donc à deux heures du matin ; mais l’heure importait peu.
On déjeuna, et on repartit vers une heure après midi.
On déjeunait presque toujours après la première vacation.
On délaissait le sermon pour aller à Gwynplaine.
On démolirait la maison, qu’on ne trouverait pas un liard...
On dépassa le niveau.
On dépava pour cela quelques longueurs de maisons de plus.
On dérivait rapidement vers le récif.
On désire un astre.
On détacha le nœud coulant, on fit descendre le poëte de l’escabeau.
On détacha l’hiloire.
On détrônait une dynastie avec un décret du Moniteur.
On dirait des forts crénelés dont la crête se couronne de feux.
On dirait les trous vides de deux yeux arrachés.
On dirait que Monsieur Letourneur a quelque malheur involontaire à se reprocher.
On dirait que ces gens-là poursuivent quelque chose.
On dirait que ces trois petits êtres connaissent ma pensée et s’y conforment.
On dirait que l’intelligence humaine les inquiète, et ils se hérissent contre elle.
On dirait que nos outils perfectionnés leur brûlent les mains...
On dirait que tu veux te venger de sa supériorité.
On dirait un duc de Venise qui va aux épousailles de la mer.
On dirait une épave à demi enfoncée dans le sable.
On dirait une étoile! s’écria Alice en battant joyeusement des mains.
On dirait une fumée.
On dirait une fumée...
On dirait une statue de la résignation.
On dirait, de plus, qu’il a des intermittences comme un phare à éclat.
On dirait, messieurs, que je vous dérange! dit-elle.
On dirait, pensait-elle, qu’il l’élève à la becquée...
On disait: Tiens, Gilliatt n’est plus là.
On disait dans le village: — Ces Thénardier sont de braves gens.
On disait dans le village qu’il avait étudié pour être prêtre.
On disait que, la saison achevée, la Stilla allait renoncer au théâtre.
On distinguait au milieu une espèce de croix noire debout.
On distinguait à peine leurs visages dans la pénombre.
On distinguait à peine son vêtement noir.
On distinguait les couches de la pluie et les gisements de la grêle.
On distinguait même une double enceinte annulaire.
On distinguait nettement son costume, et son visage appuyé sur ses deux mains.
On distingue des demandes et des réponses.
On distribua à tous une ration d’eau-de-vie.
On dit: À monsieur saint Pierre, honorable huissier et guichetier patenté du paradis.
On dit: Je suis parfait! louez-moi ; me voilà !
On dit: anguille sous roche ; on devrait dire : tempête sous calme.
On dit cependant qu’à deux la misère elle-même est supportable encore!
On dit ça, puis on part tout de même...
On dit le roi Louis onzième à Paris.
On dit les Agents de change tous bêtes...
On dit les prières de quarante heures.
On dit que Saccard trafique dans les démolitions, qu’il vole tout le monde.
On dit que l’esclavage a disparu de la civilisation européenne.
On dit que ta toilette coûte dix mille francs?
On dit que vous guérissez les malades.
On dit qu’on juge une femme qui a assassiné un gendarme.
On dîne mieux chez Édon que chez Bombarda, s’écria Zéphine.
On dîne tard du reste ce soir.
On doit avoir le courage de pâtir pour d’autres.
On doit facilement concevoir pourquoi Fil-de-Soie et le Biffon câlinaient La Pouraille.
On domine de là.
On donna le signal du départ.
On donnait ses fruits à ses amis, on les fera vendre au marché.
On donnerait l’éveil à la campagne.
On dut céder, tellement elle devenait désagréable.
On dut, à plusieurs reprises, renouveler la provision de combustible.
On dut, pour empêcher ses miracles, faire jouer la gendarmerie.
On emporta Helmsgail sur une civière.
On en a parlé souvent à bord...
On en arrive à une certaine lasciveté dans la scélératesse.
On en arrivera à ne plus faire d’enfant.
On en avait déjà monté quinze, et l’on arrivait à un accrochage.
On en avait vu bien d’autres pendant la guerre fédérale!
On en causait depuis si longtemps, c’était bête à la fin!
On en causait, on attendait la tournée des candidats.
On en comptait plusieurs centaines de différentes espèces.
On en compte une douzaine d’espèces...
On en conclut qu’il avait quelque alliance avec le vénérable évêque.
On en connaît aussi les industries.
On en est allé quérir un, répondit un paysan.
On en était réduit à de simples conjectures.
On en était un peu plus valet.
On en faisait toujours trop, lorsqu’on n’était pas marié, par bêtise.
On en fit un matelot de la dernière classe, le souffre-douleur des équipages.
On en parlait jusque chez le Mohock-Club, hanté des lords.
On en parlait, on le cherchait, on se demandait: Où est-ce?
On en peut sourire, mais on ne peut ni le mépriser ni le haïr.
On en revint à ce thème inépuisable du capitaine Grant.
On en rira, dà!
On en rit, jusqu’à ce qu’on en tremble.
On en sort par là.
On en trouve fréquemment deux accolés ensemble, qui se détachent au plus léger choc.
On en trouverait, du pain, derrière cette porte.
On en vint au corps législatif, qu’on traita très-mal.
On en vint à injurier la Lune qui ne se montrait point.
On en voit qui mangent des cerises dans les blés.
On entend bien de sourds grondements dans les entrailles mêmes du volcan!
On entend des sifflements assourdissants, qui prouvent que les deux éléments luttent entre eux.
On entend sous ces voûtes le balai de ces spectres.
On entend un tonnerre éloigné.
On entendait au dehors le vent siffler et le ressac monotone battre la côte.
On entendait à peine le bruit d’un souffle.
On entendait de grands cris d’oiseaux effarés, qui passaient dans la brume.
On entendait des bêlements de troupeaux.
On entendait des sanglots étouffés et des coups sourds frappés sur les poitrines.
On entendait en bas un grondement immense, qui était la mer.
On entendait la tempête rugir dans les bois du Jacamar, qui devaient en pâtir.
On entendait sur cette charpente cahotée une sorte de piétinement.
On entendait un bruit de ferrailles remuées dans la pièce voisine.
On entendait un bruit d’écume ; mais on ne voyait pas la rivière.
On entendait un fauve invisible, qui bâillait d’ennui sous quelque taillis.
On entendait une autre canonnade à quelque distance.
On entendait une cavalcade de ce côté.
On entendit de formidables griffes racler l’écorce du séquoia.
On entendit de nouveau le craquement de ses reins, à chaque effort.
On entendit la voix aigre de la Brûlé.
On entendit le bruit de ferraille, la fuite cahotée des roues.
On entendit simplement le glouglou d’un goulot géant qui se vidait.
On entendit une voix étouffée qui criait: Dépêchez-vous! aidez !
On entendit une voix mâle crier: — Vive la France! vive l’avenir.
On entendit une voix qui criait: — Brevet, Chenildieu, Cochepaille! regardez de ce côté-ci.
On entourait le docteur ; on le pressait, on le menaçait.
On entre ébloui, on sort terrifié.
On entrevoit le drame qui s’était passé là dix semaines auparavant.
On entrevoyait derrière le poêle une cruche égueulée.
On entrevoyait des forêts de goëmons.
On entrevoyait des grappes d’hommes s’élevant sur ses flancs.
On entrevoyait des papiers dans l’intérieur.
On entrevoyait les linéaments encore peu distincts et mal éclairés d’une révolution possible.
On enverrait immédiatement des hommes saisir l’Alert et le ramener au port.
On enverrait une embarcation pour recueillir le naufragé.
On escompte en nuit terrestre la lumière céleste.
On espérait que la tempête diminuerait au lever du jour.
On essaya d’autres moyens plus rapides, d’épreuves instantanées.
On essaya plusieurs fois de la débaptiser.
On est appelé, on accourt.
On est à la discrétion de cette ombre.
On est âme, on sera ange, on aura des ailes bleues aux omoplates.
On est caressé avec de l’âme.
On est contraint à la foi.
On est convaincu jusqu’à l’oppression.
On est écrasé par des choses auxquelles on ne croit pas.
On est écrasé par l’impalpable.
On est écrasé sans deviner ; on est couronné sans comprendre.
On est fait prisonnier par l’âme d’une femme.
On est las de leur répéter les choses.
On est l’enjeu, et l’on regarde la partie avec indifférence.
On est obligé de reverser là plus de soldats qu’on ne voudrait.
On est plus biblique encore qu’évangélique.
On est près d’un écueil sans que rien vous en avertisse.
On est si volé! répondit Jean.
On est tout bêtement un garçon d’esprit.
On est tout de même féroce.
On est très chatouilleux sur les mésalliances.
On est un héros, mais on n’est pas un niais.
On est venu me dire ça, à la veillée...
On est vieux tout jeune dans cet état-là.
On est, pour ainsi dire, debout sur une cime d’âmes.
On eût dit de grands nids d’aigles.
On eût dit des âmes.
On eût dit des têtes d’écueils en mouvement.
On eût dit deux boutonnières obliques, ouvertes aux côtés de son petit nez camus.
On eût dit deux coupables.
On eût dit deux statues qui se confrontaient.
On eût dit d’une reine dans sa cour.
On eût dit la statue parlante des ténèbres.
On eût dit le coupe-gorge de l’océan.
On eût dit le glas de l’abîme.
On eût dit le nain invulnérable de la mêlée.
On eût dit le tonnerre essayant de réveiller le sépulcre.
On eût dit les singes de la cour du tigre.
On eût dit les toiles d’araignée de la voûte du ciel.
On eût dit l’affût d’un canon géant.
On eût dit l’auréole de nuit de la grande Douvre.
On eût dit l’effrayant talus de l’abîme.
On eût dit l’éclair consultant la nuit.
On eût dit quatre spectres déguisés en bourgeois.
On eût dit que celui qui était mort considérait ceux qui allaient mourir.
On eût dit que cette éventualité se formulait pour la première fois devant eux.
On eût dit que cette main était rivée à son bras.
On eût dit que des ventres de géants avaient été vidés là.
On eût dit que la lutte continuait encore sous les eaux.
On eût dit que quelque chose d’obscur s’abaissait sur elle.
On eût dit que quelqu’un appelait au secours.
On eût dit que sa bouche entr’ouverte allait parler.
On eût dit que ses yeux avaient pâli.
On eût dit que son passage avait quelque chose de réchauffant et de lumineux.
On eût dit qu’elle aussi agonisait.
On eût dit qu’elle lui demandait pardon de l’avoir quittée ainsi.
On eût dit qu’elle se contenait, de peur d’être chassée.
On eût dit qu’il avait un itinéraire.
On eût dit qu’il avertissait l’enfant.
On eût dit qu’il comprenait.
On eût dit qu’il entendait sa chanson dans ses yeux.
On eût dit qu’il faisait effort pour rejeter les naufragés.
On eût dit qu’il faisait respirer l’immense édifice.
On eût dit qu’il n’y avait plus de musicien dans les clochers.
On eût dit qu’il saisissait toutes les occasions de rire aux éclats.
On eût dit qu’il toisait la tempête.
On eût dit qu’ils cherchaient à l’avertir.
On eût dit qu’ils menaçaient et poursuivaient quelqu’un.
On eût dit qu’un énorme tombereau de roches avait été vidé là.
On eût dit qu’un fil le rattachait à cet homme.
On eût dit qu’un grattement se produisait à l’intérieur de l’arbre.
On eût dit qu’un phénomène de phosphorescence les éclairait subitement.
On eût dit tantôt une folle, tantôt une reine.
On eût dit tout un troupeau d’énormes cétacés, saisis par une subite pétrification.
On eût dit un ancien précepteur de bonne maison revenu de l’émigration.
On eût dit un champ de bataille couvert de morts.
On eût dit un cirque où les belluaires dévoraient les bêtes fauves.
On eût dit un condamné implorant une prolongation d’existence.
On eût dit un coquillage ; Dos rose et taché de noir.
On eût dit un dimanche.
On eût dit un fantôme qui fait le coup de fusil.
On eût dit un géant brisé et mal ressoudé.
On eût dit un gigantesque échiquier de pierre.
On eût dit un grognement qui se produisait à l’intérieur de la fourmilière.
On eût dit un immense étang glacé.
On eût dit un nuage se traînant sur l’eau faute de vent.
On eût dit un révérend.
On eût dit un serpent qui la suivait.
On eût dit un singe qui épluche une noix.
On eût dit un spectre menant deux âmes au paradis.
On eût dit un vaste chapeau rond placé sur l’oreille.
On eût dit un yacht de course.
On eût dit une bande de captifs rendus inopinément à la liberté.
On eût dit une grande ardoise.
On eût dit une hure parmi des groins.
On eût dit une noyée.
On eût dit une plaie lumineuse.
On eût dit une sainte Vierge au pied de la croix.
On eût dit une silhouette de rêve.
On eût dit une sortie de sépulcre et une âme debout dans une aurore.
On eût dit une succession de pitons aigus, se profilant comme une ligne tremblée.
On eût dit une troupe de Pawnies rampant sur une piste de guerre.
On eût dit une vierge en train de devenir déesse.
On eût été matérialiste à moins.
On eût pris ce paquet pour le corps inanimé d’un morse.
On eût pu croire qu’il allait faire une mauvaise action.
On eût pu croire qu’il dormait.
On eût pu croire, par instants, que le mont projetait des flammes.
On eût pu dire de Cosette qu’elle était claire.
On eût pu se croire à la Green-Box.
On eût pu se promener nu.
On eût pu y convier le bonhomme Jadis.
On eût voulu combattre avec l’un et marcher avec l’autre.
On exagérait, il fallait voir.
On examina le lourd véhicule.
On échangeait ce qu’on savait.
On écouta ses chansons, on épia ses regards.
On écoutait une déposition importante.
On écoutait, on hésitait.
On écouterait davantage un ancien du pays.
On écrit Faux, Fauq et Faoucq.
On écrit souvent aussi qu’elle brûle les planches.
On était aisément félon.
On était arrivé ainsi, au milieu de tant d’inquiétudes, au vingt-trois janvier.
On était arrivé rue de l’Homme-Armé à la nuit close.
On était arrivé sur la fosse creusée à côté de celle d’Esther.
On était au cinq juillet.
On était au deux septembre.
On était au dix-huit mars mille huit cent cinquante-cinq.
On était au mois d’octobre.
On était au quatre juin.
On était au trois janvier.
On était au trois mars mille huit cent cinquante-cinq.
On était au troisième jour.
On était au vingt et un septembre.
On était au vingt février.
On était au vingt juin.
On était au vingt-deux novembre.
On était au vingt-neuf novembre.
On était au vingt-quatre octobre.
On était au vingt-trois décembre mille huit cent soixante-quatre.
On était aux confins extrêmes de la civilisation.
On était aux premiers jours de mars.
On était à cette heure-là.
On était à la onzième passe.
On était à l’aurore du dix-huitième siècle.
On était à peine trois cents.
On était dans une ruette exiguë.
On était deux amis, on est deux passants.
On était deux, on s’adorait, il n’y avait que cela.
On était donc dans la belle saison.
On était en avril.
On était en décembre.
On était en effet au premier mois.
On était en hiver ; deux bûches pétillaient dans la cheminée.
On était en mille sept cent cinq.
On était encore dans un pays à demi civilisé.
On était femme le jour et goule la nuit.
On était imprudent de le choisir, à moins de savoir par cœur les passes.
On était libre, on avait la terre, ça semblait si bon!
On était mis là pour un lièvre volé au roi.
On était peu nombreux.
On était pour l’ordre avec indiscipline.
On était près d’une rivière.
On était quatorze, la bonne servait.
On était sans nouvelles de Nab, mais sans inquiétude à son égard.
On était si perdu, on aurait si bien pu rire en bons amis!
On était tous frères, on devait s’entendre.
On était une vingtaine, est-ce que ces cochons de chefs les abandonneraient ainsi?
On étouffe, quand on avale comme ça.
On évalue cette somme à six ou sept cent mille francs.
On faisait ça de père en fils, comme on aurait fait autre chose.
On faisait de la musique, on dansait même, quand la mer le permettait.
On faisait de lui tour à tour un richard et un libertin.
On faisait sur madame Albertine cent récits.
On fait, comme cela, le coq dans les meilleures sociétés!
On ferait le voyage rien que pour aller voir la Lune! répondit Michel.
On ferma les portes, mais les contrevents des fenêtres ne furent point rabattus.
On ferme les yeux aux vérités.
On finissait de boire le café, la conversation tomba.
On finit pourtant par les retrouver cachées dans la cave.
On fit comme il disait, et l’affirmation se trouva justifiée.
On fit connaître sa situation à Ayrton.
On fit fête au déjeuner de Mr. Olbinett.
On fit fête au repas.
On fit halte pour déjeuner.
On fit l’appel, un des insurgés manquait.
On fit monter Étienne.
On flanque des douches aux personnes pour bien moins que ça.
On flétrit en moi ce qu’on couronne en toi.
On forcera bien le paysan à nourrir l’ouvrier, dit Monsieur Rochefontaine.
On forçait les bourgeois d’y aider.
On forma vivement le cortège.
On frappa à la porte de l’allée, Gavard entra.
On frappa deux petits coups à la porte.
On frappa un second coup, très doux comme le premier.
On fut fort embarrassé de le dire.
On fut même obligé de suspendre l’embarquement des effets et des vivres.
On fut même obligé d’orienter la grande vergue à toucher les haubans.
On fut obligé de garder les députés à vue.
On fut obligé de le démonter de ses gonds.
On gâtait beaucoup la Coliche, qui était depuis dix ans dans la maison.
On hâta le pas.
On ignora toujours quelle main misérable l’avait posé là.
On ignorait pleinement à Guernesey ses aventures.
On imagine son exaspération.
On installait les condenseurs à l’intérieur de la maison.
On interprète le langage puissant et brusque d’un bourguignon.
On ira prendre nos lettres là tous les jours.
On irait et on reviendrait de même, en carrosse dans ses souliers.
On jeta sur le père Mabeuf un long châle noir de la veuve Hucheloup.
On jetait des corps par les fenêtres, quelques-uns vivants.
On jugea donc convenable de lancer une nouvelle dépêche, demandant une réponse immédiate.
On jugeait là les faits et les hommes.
On la descendit, non sans difficultés.
On la dit sorcière, et que sa chèvre fait des momeries très miraculeuses.
On la remporterait tout de suite après.
On la retint, on l’enveloppa de force dans le châle.
On la résoudrait ultérieurement.
On la soupçonnait de savoir l’arabe.
On laissa cette guenille où elle était ; on ne l’acheva pas.
On laisse bien la faim étrangler mes petits, à moi!
On laisse derrière soi une traînée de douleurs.
On lança une amarre, l’échelle fut déployée.
On le balaye à l’abîme.
On le brûle pour s’en débarrasser.
On le chercha parmi les blessés, il n’y était pas.
On le chercha parmi les morts, il n’y était pas.
On le comprend, cette découverte ne satisfit pas le lieutenant.
On le comprend, tous appuyèrent Monsieur Patterson.
On le conçoit, ces conditions climatériques ne pouvaient satisfaire le lieutenant Hobson.
On le condamna à la déportation.
On le coucha dans un lit brûlant, et Mrs.
On le croit voleur parce qu’on le sait forçat.
On le croyait créole.
On le destinait à un usage plus intéressant.
On le dérangerait, on songerait à le nommer titulaire.
On le détacha, et la foule se dispersa.
On le laissa faire à sa façon.
On le laissa s’emballer, car il avait la riposte vive, ce pétulant garçon.
On le lui cherchera jusque dans les entrailles, à ce coquin!
On le mit à genoux sur la planche circulaire, il s’y laissa mettre.
On le prendrait à la main!
On le prit pour un étudiant.
On le questionna sur ce prompt retour, il répondit: — Je les gênais.
On le quitte, on le reprend ; on l’exècre, on l’admire.
On le rappela à la vie.
On le rejetait avec dégoût.
On le remonta doucement à Granite-house.
On le rencontre généralement sous deux formes, l’or roulé et l’or désagrégé.
On le renvoyait alors au baromètre, qui ne se décidait pas à remonter.
On le sait, Saint-Martin appartient à la Hollande et à la France.
On le sait, grâce aux précautions prises, tout était prêt pour un embarquement immédiat.
On le savait sourd, on l’eût dit aveugle.
On le serait à moins.
On le tolérait pour sa bonne humeur.
On le transféra de Chatham à Londres.
On le trouva paresseux, pour un Soleil qui devait éclairer une semblable fête.
On le verra bien, ce n’était point là une précaution inutile.
On le vit à Jauziers d’abord, puis aux Tuiles.
On le voit bien à sa gaieté!
On le voit, Jonas n’avait rien à craindre de ses nouveaux hôtes.
On le voit, Paganel revenait toujours à l’interprétation du document.
On le voit, c’était son idée fixe.
On le voit, les oreilles, etc., confisquées n’empêchaient point les galères.
On le voit, l’ingénieur et son compagnon avaient bien employé la journée.
On le voit, pas grand’chose à faire.
On le voyait rarement à pied, il évitait ainsi ses anciennes connaissances.
On le voyait à peine.
On le voyait parler sans que sa bouche remuât.
On le voyait rarement, ce dont personne ne songeait à se plaindre.
On les accable avec la splendeur de tout ce qui est immaculé et inaccessible.
On les aidait à l’aveu au moyen de la torture.
On les apercevait à travers une vaste fumée déchirée çà et là.
On les appelle les « arbres à fièvre ».
On les avait comme séparées, une froideur grandissait entre elles.
On les avait enlevés évidemment.
On les avait mis par précaution dans l’étage d’en bas.
On les compléta aussi.
On les confronte au prétendu Champmathieu.
On les connaît dans le pays sous le nom de « mehari.
On les distancera, répondit l’oncle Vincent d’une façon péremptoire.
On les entend toujours, eux ils n’écoutent rien.
On les entendait dire: « Grâce pour le royalisme!
On les entendait se dire: — Où as-tu ton pistolet? — Sous ma blouse.
On les eut comptés par milliers.
On les eût dit désossés.
On les eût dits pétrifiés.
On les laisse rêver qu’elles existent.
On les met là pour qu’ils soient plus vite gâtés!
On les ménageait donc le mieux possible.
On les obligea d’abord à travailler comme des forçats.
On les passa à gué.
On les payait au panier, c’étaient des querelles sans cesse renaissantes.
On les pêche pour leur huile et leur fourrure.
On les replaça bien en face l’un de l’autre.
On les rivait et on les laissait là.
On les savait là, pourquoi se fatiguer encore?
On les voit s’éloigner vers le fond de la place.
On les voyait brouter tranquillement, à un quart de mille.
On les voyait s’allonger en élargissant leur base humide.
On leur crie: Vous dépavez l’enfer!
On leur dira qu’il est allé à terre, répliqua le maître d’équipage...
On leur distinguait je ne sais quels hideux outils à la main.
On leur en accorde un bout, et elles en prennent long comme ça.
On leur épargnerait quelques heures d’inquiétudes et de souffrances.
On leur sait gré d’avoir été là pendant qu’on était content.
On levait le loquet, on poussait la porte, on était dans une cour.
On lira ça samedi dans la gazette au père Mauger.
On lui a trouvé une espèce de boue dans l’estomac.
On lui avait appris à lire dans du latin.
On lui avait à jamais appliqué le rire sur le visage.
On lui avait demandé une plaine bien unie, et il avait fourni la plaine.
On lui avait donc menti, dans la forêt? presque tout Jean-Bart était descendu.
On lui avait laissé les dents.
On lui avait trop remué le ventre, il en était malade.
On lui campe l’enfant sur les bras, et le grand-père est mort!
On lui devait trop pour ne pas lui obéir, et l’on partit.
On lui donnait des poignées de main à lui démancher le bras.
On lui en prêtait, suivant l’habitude, car il était riche de ce côté.
On lui eût dit: Veux-tu être mieux?
On lui indiqua la rue de-Pontoise et le numéro quatorze.
On lui parlait, il ne répondait pas.
On lui présenta les dons propitiatoires, ordinairement déposés dans les « mzimu » ou huttes-fétiches.
On lui répondit: Monseigneur, c’est le manteau de monseigneur qui est mort.
On lui répondit: cela est assez bon pour toi.
On lui répondit: « Duncan parti depuis le dix-huit courant pour une destination inconnue.
On l’a admirée.
On l’a apporté mourir à l’hospice Necker, où je l’ai vu.
On l’a écouté en silence.
On l’a fait connétable?
On l’a insulté vieux, on le proscrit mort.
On l’a supprimé peu après mille huit cent trente.
On l’a trouvé dans une cave, avec la fille du charbonnier.
On l’a vue en toilette pour Noël.
On l’allait croire mort, et il était riche.
On l’allait croire perdu, et il était sauvé.
On l’appelait mademoiselle Gillenormand l’aînée.
On l’approuvait de ne point être un délicat ridicule.
On l’assassine peut-être!
On l’aura, dit sèchement Trompe-la-Mort.
On l’aurait crue morte déjà, sans le petit souffle pénible de sa gorge.
On l’avait amené là et laissé là.
On l’avait appelé trois fois, il refusait sa part de soupe.
On l’avait appelé, il fallait qu’il allât.
On l’avait bien vu, pendant la tempête, à bord du Bonadventure!
On l’avait brisée.
On l’avait d’avance fiancé à une plaie guérissante.
On l’avait exhaussée de deux pieds.
On l’avait interrogé, il avait répondu de son mieux.
On l’avait mariée à l’homme qu’elle aimait.
On l’avait nommé douzenier.
On l’avait prédestiné à être consolé par une affliction.
On l’avait surnommé Gilliatt le Malin.
On l’avait vu se lever à Austerlitz.
On l’emmena à Londres.
On l’employa à discuter un plan de fuite.
On l’en séparait pour opinion politique.
On l’entend, et l’on reconnaît dans Cambronne la vieille âme des géants.
On l’entendait donner les deux tours à la serrure, avec une rage froide.
On l’entendait très souvent.
On l’entrevoyait dans l’obscurité, à l’avant du bateau, comme un spectre.
On l’envoya très-loin, très-loin, de l’autre côté de la mer...
On l’eut à sa disposition pour en faire ce qu’on voudrait.
On l’eût bien étonnée, si on lui eût dit que Barkilphedro, cela existait.
On l’eût décapité.
On l’eût difficilement remplacé.
On l’eût fait exprès qu’il n’eût pas été plus terrible.
On l’examina quelque temps pendant qu’il défaisait son sac.
On l’étendit sur un lit, et le capitaine lui prit la main.
On l’imagine, Miriota l’avait obstinément détourné d’un projet si aventureux.
On l’interrogea, et bientôt furent connus tous les détails de cet horrible drame.
On l’y mènera, et on l’y exécutera.
On malmenait la charte octroyée.
On mange, mais on ne dîne pas.
On mangea de grand appétit.
On mangea volontiers de cette viande, qui était excellente.
On mangeait son pain sec, mais on était tous ensemble...
On marcha toute la matinée.
On marchait pendant toute la journée à travers les forêts et les plaines.
On me dira: Mais vous renoncez donc à la politique?
On me donne moitié d’avance, et la moitié Après.
On me fait dénonciation sur dénonciation, on me pousse, on me presse.
On me fouille cette aventure-là.
On me mettra en prison, après ; ça m’est égal...
On me mettrait à l’amende.
On met du silence de son côté comme on fermerait une porte.
On met toujours trop longtemps de la lumière sur une vipère.
On mettait là dedans un être avec un couvercle de pierre par-dessus.
On meurt dans l’année.
On meurt miné aussi bien que foudroyé.
On mêle dans la même légende « les politiques » aux assassins.
On mit en lieu sûr et au sec les armes et les munitions.
On mit la gendarmerie à ses trousses, mais en vain.
On mit une grande minute à lui ouvrir.
On montait au grenier par une échelle.
On montait comme on pouvait sur le glissement des marches usées de l’escalier.
On montait toujours pour atteindre les dernières sommités de la montagne.
On monte, et l’on sent sur son honnêteté un poids qui s’accroît.
On montrait sa maison à quiconque avait besoin de quelque chose.
On m’a arrêté à tort.
On m’a changé mon Paganel, » pensait Mac Nabbs.
On m’a conté une triste histoire.
On m’a démuselé, voilà tout.
On m’a dit que c’est dégoûtant!...
On m’a parlé de faillite!
On m’a renvoyé de l’autre auberge.
On m’a trompé!
On m’a trompé! — Bandit !
On m’a trompéLa mesurant des yeux comme pour l’escalader.
On m’a volé mon exemplaire d’Horatius.
On m’a volé, reprit l’officier, j’en suis fâché.
On m’attend à Magnolles, à Bazoches, à vingt endroits.
On m’attend à la ferme.
On m’aurait mis à Bicêtre.
On m’aurait saignée, moi, que j’aurais dit non sous le couteau...
On m’avait dit de la mettre à la poste.
On m’avait dit que ce lord Clancharlie était un honnête homme.
On m’avait promis une fête des fous, avec élection du pape.
On naviguait dans de la pâleur diffuse.
On ne bougea pas dans le réduit.
On ne changeait guère plus de cachot qu’on ne change de cercueil.
On ne comprenait rien à ses paroles.
On ne connaît ni sa vitesse de translation, ni sa vitesse de rotation.
On ne connaît pas toutes les beautés des législations.
On ne couchait pas ensemble, même enterré, lorsqu’on s’exécrait.
On ne criait plus, le cercle élargi des spectateurs regardait.
On ne dédaigne pas toujours ce qu’on méprise.
On ne démarque pas une nation comme un mouchoir.
On ne distinguait pas son visage qui était dans l’ombre.
On ne distinguait que son visage calme et grave, mais étrangement triste.
On ne dit pas brûler la maison, fit Gavroche, on dit riffauder le bocard.
On ne dit pas cela impunément.
On ne dit pas la tête, cria Gavroche, on dit la tronche.
On ne dit rien au curé.
On ne doit pas faire de ces choses-là.
On ne doit pas parler politique dès le lendemain.
On ne donnerait pas cette ombre pour toute la clarté.
On ne dormait pas à bord du brick.
On ne dormit guère au campement pendant la nuit suivante.
On ne fait pas la bête...
On ne la lui aurait pas fait quitter à prix d’or.
On ne laisserait pas crever dehors un homme de son âge.
On ne lâche pas des mystères quand on les tient.
On ne le mangerait que miette à miette!
On ne le saura pas ; je détruirai ce fil.
On ne le tuera pas, répondit le lieutenant Hobson.
On ne le verrait qu’à l’user.
On ne le voit qu’à mi-corps.
On ne le voyait à face découverte que sur le théâtre.
On ne les connaît pas.
On ne les distinguait que lorsqu’ils se projetaient sur l’atmosphère grisâtre.
On ne leur épargna pas les félicitations.
On ne lui avait jamais connu ni père ni mère.
On ne lui défendait pas le glissement d’un mot.
On ne lui fait plus l’honneur d’en être.
On ne lui répondit pas.
On ne lutte pas impunément contre des fatigues de ce genre.
On ne l’a pas condamné pour son affaire, tu sais?
On ne l’a point oublié, la brume s’était dissipée à ce moment.
On ne l’arrêtera plus.
On ne l’avait jamais vu ému ni troublé.
On ne l’avait pas emporté.
On ne l’entendit même pas.
On ne m’ôtera pas de la tête que sa fille est mal mariée.
On ne naît pas ainsi.
On ne nous gardera pas au coron, bien sûr.
On ne nous trouverait que sur nos sièges...
On ne parlait pas, quand le père mangeait.
On ne partage pas un cœur de mère, je les veux, moi!
On ne perdit pas de temps à discuter.
On ne peut croire à cette disette absolue!
On ne peut donc y échapper!
On ne peut pas aller à l’encontre de ces choses-là.
On ne peut pas être chez soi.
On ne peut pas être et avoir été.
On ne peut pas haïr uniquement pour l’honneur.
On ne peut pas lâcher ça, répéta-t-elle.
On ne peut pas penser toujours à un accident.
On ne peut pas permettre des bêtises pareilles.
On ne peut pas se défendre contre ces mioches-là.
On ne peut pas toujours se rendre compte des merveilles de l’évasion.
On ne peut procéder à l’inventaire que dans huit jours.
On ne peut que vivre noblement avec une telle créature.
On ne peut se défaire de ces créatures surnaturelles dans un monde odieux.
On ne peut songer à envoyer un autre messager à Melbourne, dit-il.
On ne peut songer à une pareille éventualité sans frémir!
On ne peut s’empêcher.
On ne pourra rien reprocher, ni à vous, ni à moi.
On ne pourrait cependant pas mentir, murmura la sœur à demi-voix.
On ne pousse pas l’honnêteté à ce point.
On ne pouvait descendre qu’avec précaution.
On ne pouvait dire que la Durande tînt tout à fait sa route accoutumée.
On ne pouvait dire que le but jusqu’ici eût été atteint.
On ne pouvait donc assigner à ce phénomène une cause naturelle.
On ne pouvait en aucune façon compter sur les produits de la chasse.
On ne pouvait encore le reconnaître.
On ne pouvait imaginer terrain plus favorable à la mesure d’une base.
On ne pouvait obtenir des attelages que huit à dix milles par jour.
On ne pouvait pourtant laisser deux anciens camarades s’égorger ainsi.
On ne pouvait rester en plein air sans risquer d’être instantanément « frost bitten ».
On ne pouvait rien rêver de plus désolé et de plus funeste.
On ne pouvait rien voir de plus résolu et de plus surprenant.
On ne pouvait se fier à personne mieux qu’à un fraudeur.
On ne pouvait songer à les abandonner...
On ne pouvait sortir sans s’exposer à être gelé.
On ne put être prêt avant le seize février.
On ne put s’empêcher de rire à l’observation du marin.
On ne remplit donc généralement les ballons qu’aux deux tiers.
On ne rencontra ni un quadrupède, ni un indigène.
On ne rencontre guère de ces mains-là dans les pêcheuses de Portbail.
On ne rend pas service aux gens pour les mettre en colère.
On ne reprend pas un poisson qui a traîné chez les gens.
On ne revient pas de la Nouvelle-Zélande!
On ne réclame jamais un espion.
On ne répondit pas.
On ne répondit point.
On ne résiste pas aux charmes de certaines images.
On ne résiste pas à un Dieu.
On ne risquait que sa vie à l’exécuter.
On ne saisirait pas un mot de la pièce.
On ne sait ce qu’elle fait là.
On ne sait comment tiennent ces bâtisses vertigineuses.
On ne sait d’où cela sort.
On ne sait pas à qui on aura affaire, disait Michel Ardan.
On ne sait pas, répondit Montparnasse d’un air indifférent.
On ne sait plus où elle est.
On ne sait plus où s’arrêtera la morale?...
On ne sait quel irrémédiable bonheur s’entr’ouvrait, ressemblant à un naufrage.
On ne sait quelles ténèbres grandioses se répandaient lentement sur sa redoutable sérénité.
On ne sait quoi d’amer qui est épars.
On ne sait quoi d’informe, qui venait du boulevard, entrait dans la chaussée.
On ne sait sur qui ils jettent les arrachements blancs de l’écume.
On ne sait, répondit Barbicane.
On ne saurait donc prendre trop de précautions.
On ne saurait mettre en suspicion l’honorabilité d’un passant quelconque.
On ne saurait même pas que Clubin avait été laissé sur l’écueil Douvres.
On ne savait ce que réservait l’avenir.
On ne savait pas à qui on aurait affaire.
On ne savait plus lequel des deux était le singe ou le mathématicien!
On ne savait plus où l’on allait, ni ce qu’on faisait.
On ne savait rien de sa famille, de sa situation, de son passé.
On ne savait, mais c’était certain et inévitable.
On ne se bat qu’entre égaux.
On ne se connaît pas tant qu’on n’a pas bu ensemble.
On ne se fût pas expliqué une telle irritation par les contrariétés du temps.
On ne se gêne point pour si peu.
On ne se mangeait plus, on choyait le père.
On ne se met pas en colère contre un mort.
On ne se sent pas encore en équilibre avec une situation qui surgit.
On ne sent plus la terre, on sent l’autre réalité.
On ne sentait aucun abaissement dans ces excuses volontaires, noblement exprimées.
On ne serait plus en sûreté nulle part!
On ne songe pas à Don Quichotte, mais à Léonidas.
On ne sut plus où elle était.
On ne s’arrêta pas.
On ne s’attaquait pas volontiers alors à qui priait jour et nuit.
On ne s’aventurait plus sans sonder attentivement pour reconnaître les crevasses.
On ne s’embêtait pas, on rigolait du matin au soir, chez lui.
On ne s’en préoccupa pas, et, assurément, il ne tarderait pas à rejoindre.
On ne s’entendra jamais avec ce garçon-là, dit le chasseur.
On ne s’étonnera pas que Godfrey s’en allât tout pensif.
On ne tarda pas à le savoir.
On ne tire pas contre des Français, nom de Dieu!
On ne travaillait plus ni dans les classes ni dans les salles d’étude.
On ne trouvait à qui parler sur la route, et les renseignements manquaient absolument.
On ne t’a pas appelé pour que tu pousses.
On ne va pas pieds nus chez le bon Dieu, ajouta-t-il amèrement.
On ne va qu’à cheval.
On ne vit plus qu’elle, et de la lueur derrière.
On ne vit rien de leurs signaux, on n’entendit rien de leurs décharges.
On ne voit même plus la surface de l’eau.
On ne voit pas l’immense être nécessaire ; on le sent.
On ne voit plus de ces mardis gras-là aujourd’hui.
On ne voit plus du tout le dôme de Saint-Paul.
On ne voit plus qu’une lumière à la fenêtre.
On ne voit rien, mais on se sent adoré.
On ne vous aurait même pas bâillonné.
On ne voyait même pas l’énorme aérostat, presque entièrement rabattu sur le sol.
On ne voyait pas qui, à cause des arbres.
On ne voyait pas son pied, la petite chèvre était accroupie dessus.
On ne voyait plus le savant, caché par le feuillage épais de l’ombu.
On ne voyait plus que la tête et les bras du sergent.
On ne voyait plus que sa tête.
On ne voyait plus rien du brick, pas même sa mâture.
On nettoyait le réservoir à air et les pompes d’aération.
On nomme volontiers ces îles en France îles anglaises, et en Angleterre îles normandes.
On nous a emportées dans les bois.
On nous a volé notre invention!
On nous change de garnison ; nous étions à Melun, on nous met à Gaillon.
On nous menace d’une vraie inondation du marché.
On nous saura gré de passer rapidement sur des détails douloureux.
On n’a jamais assez tôt bu un contre-poison.
On n’a jamais su à quoi avait trait ce monologue.
On n’a jamais vu pareils débordements de l’écolerie.
On n’a pas besoin de faim pour manger un gâteau.
On n’a pas démoli la maison parce qu’elle peut redevenir utile.
On n’a pas d’argent à jeter par les fenêtres.
On n’a pas idée de ça, c’est un plaisir à la regarder.
On n’a pas idée du mal qu’on a avec les vieilles gens!
On n’a plus que de la réjouissance.
On n’a point de pourparler préalable avec la destinée.
On n’a qu’à choisir.
On n’a qu’à voir souper un lord.
On n’a rien à leur dire, que voulez-vous?
On n’a rien à vous dire.
On n’a rien de plus à me demander.
On n’allait jamais au salon, on demeurait là, en famille.
On n’allait pas les laisser au fond, peut-être!
On n’allait plus à la recherche d’Harry Grant.
On n’allumera les torches qu’à Notre-Dame!
On n’aperçoit rien, et l’on entend des cavaleries.
On n’arrête pas un train en marche.
On n’aurait pas de mensonge à faire.
On n’avait pas d’échelles, les français grimpèrent avec les ongles.
On n’avait pas entendu, il refrappa plus fort, la conversation s’arrêta.
On n’avait pas le temps de demander, de souhaiter même.
On n’avait point sonné, ce qui est discret un pareil jour.
On n’avait pu l’éviter, il fallut le franchir.
On n’avait réussi qu’à s’évader dans une prison.
On n’avait rien reçu.
On n’en a pas, dit Combeferre, les blessés sont dessus.
On n’en apercevait que la porte et une fenêtre.
On n’en veut pas de votre dîner, madame.
On n’en voulait rien dire à Monsieur Patterson...
On n’en voyait jamais qu’un à la fois.
On n’en voyait que le haut ; c’était l’écueil.
On n’en voyait que trois ou quatre, démesurées.
On n’entendait aucun bruit de pas dans les allées.
On n’entendait l’écume d’aucun brisant.
On n’entendait plus que le bruit de rapides lampées.
On n’entendait plus, le long du pavé, que le passage lent des patrouilles.
On n’entendait que le petit clapotis léchant le doublage de l’Alert.
On n’entendait que les claquements secs des pièces de bois, à chaque parade.
On n’entre ici que trois ou quatre fois dans l’année.
On n’entrebâillait pas même sa fenêtre de peur de respirer leur miasme.
On n’escalade pas une muraille à pic avec un enfant dans ses bras.
On n’est pas forcé de pouvoir.
On n’est pas homme d’état avec ces délicatesses.
On n’est pas impunément le songeur des lieux solitaires.
On n’est pas impunément un siècle.
On n’est pas inoccupé parce qu’on est absorbé.
On n’est pas pair d’Angleterre malgré soi.
On n’est pas plus méchant qu’un autre, va!
On n’est plus si barbare à présent.
On n’eut pas d’autre réussite.
On n’eut qu’à mettre la main dessus.
On n’eût pas entendu un seul murmure s’échapper de leurs lèvres.
On n’eût pas manœuvré plus sévèrement dans une régate du Royal-Yacht-Club.
On n’eût pas pendu un pair de France.
On n’écrase pas le monde, dit-elle, en sautant à terre.
On n’épouse point, mais ça n’empêche pas.
On n’épouse une fille que si elle est bonne bouselière.
On n’était pas bien sûr que cette chose fût.
On n’était pas plus ridicule!...
On n’observe bien qu’à la condition d’observer dans certaines circonstances atmosphériques.
On n’osa plus s’en mêler.
On n’osa point l’inquiéter.
On n’y connaît ni le juge, ni l’huissier.
On n’y entrevoyait aucune lumière.
On n’y rencontrait que les personnes nécessaires.
On n’y voit aucune lumière.
On n’y voyait aucune trace de dégâts.
On n’y voyait aucune trace d’indigènes.
On n’y voyait que sable et coquilles, mélangés de débris de laves.
On obtient ainsi des triangles, dont les côtés mesurent souvent plusieurs milles de longueur.
On obtint ainsi une chaux propre aux travaux de maçonnerie.
On ose prétendre que vous êtes amoureux.
On ouvre, » répondit le sergent Long, qui semblait véritablement ouvrir en douze temps.
On ouvrit la fenêtre, puis les volets.
On paie l’amende si l’on porte ces plumes-là sans droit.
On parla de la première partie du voyage, accomplie dans des conditions favorables.
On parlait aussi du pays, de la chère et grande Amérique.
On parlait à l’agonisant, on lui demandait son nom.
On parlait de cet endroit-là comme de la maison du bourreau.
On parlait quelquefois à Londres de cet absent.
On parlait souvent là-bas de Kate et de son mari?...
On parlait tant de lui qu’on ne fit pas attention à lui.
On partira tout à l’heure.
On partit à huit heures du matin.
On partit, après avoir soigneusement assuré l’amarrage de la pirogue.
On parvint à se procurer l’adresse: Monsieur, Monsieur Thénardier, aubergiste, à Montfermeil.
On passa, comme toujours, d’un extrême à l’autre.
On passerait la nuit où l’on se trouverait.
On payait régulièrement pendant des quinzaines.
On pense à autre chose.
On pense que la nourriture destinée aux divers attelages n’avait pas été oubliée.
On perfectionna les outils, qui étaient fort rudimentaires.
On persécute les saints.
On pesa solennellement le bébé au dessert.
On peut assimiler les tempêtes aux maladies.
On peut avoir des marques à faire.
On peut bien le pendre, ce n’est pas moi qui irai le décrocher.
On peut démolir une masse, comment extirper l’ubiquité?
On peut dire de la rêverie ce qu’on dit du jeu.
On peut dire que ces braves gens tenaient le haut du pavé.
On peut dire que l’on fit également la toilette des chambres.
On peut dire que tous les actes de sa vie étaient réglés au chronomètre.
On peut dire qu’il manœuvrait véritablement son ballon à la main.
On peut enjamber la petite barricade sur la ruelle Mondétour.
On peut éclater et être honnête, répliqua sentencieusement J.-T. Maston.
On peut être en retraite même dans le ciel.
On peut être immortel et boiteux ; témoin Vulcain.
On peut être plus qu’homme et moins qu’homme.
On peut être une brute, on ne doit pas être un rebelle.
On peut être victime de l’omnis res scibilis.
On peut faire en même temps son devoir et sa tâche.
On peut faire, même à un roi, une guerre généreuse.
On peut lui devoir six mille francs, répondit Europe.
On peut ne pas avoir les mêmes idées et s’estimer tout de même.
On peut se pincer à sa tenaille.
On peut se trouver très-heureux avec peu d’argent, dit-elle.
On peut s’empoisonner avec des rêveries comme avec des fleurs.
On peut s’enivrer de son âme.
On pénètre dans un taillis obstrué de sarments de vigne sauvage.
On plaignit beaucoup les Quenu-Gradelle, tout en parlant méchamment de l’héritage.
On plaisanta le père Fouan.
On pleurait le défunt sur un rythme plaintif et lourdement cadencé.
On pleure, c’est mon père, dit l’enfant.
On possède et on suppose.
On pourrait dire que l’étonnement a des éclairs.
On pourrait dire que, depuis dix siècles, le cloaque est la maladie de Paris.
On pourrait être à Saint-Sampson au point du jour.
On pourrait être comme ça...
On pourrait les travailler avec plus de sécurité, lorsqu’ils seraient sur place.
On pourrait lui faire savoir que je suis là...
On pourrait mettre ce moulinet-là dans le dictionnaire des girouettes.
On pourrait monter par là, fit Montparnasse.
On pourrait passer une soirée ensemble.
On pourrait presque dire: il n’y aura plus d’événements.
On pourrait presque dire: il prit terre, car il sortait du précipice.
On pourrait presque dire que les affinités commencent aux lettres de l’alphabet.
On pourrait vous reconnaître.
On poussa le mât par-dessus le bord.
On pouvait appareiller immédiatement.
On pouvait calculer à quelle minute elle s’effacerait.
On pouvait croire qu’on venait d’enjamber dans une autre planète.
On pouvait de cette manière renouveler les pendus moins souvent.
On pouvait décharger là, provisoirement, l’en-cas apporté dans la panse.
On pouvait dire: quelle méchanceté!
On pouvait dire: qui a bâti cela?
On pouvait dire aussi: qui a détruit cela?
On pouvait donc admettre que sa base avait une épaisseur à peu près égale.
On pouvait donc craindre que le froid ne fût pas près de cesser!
On pouvait donc préjuger la même nature, un même monde, aride et mort.
On pouvait donc sans inconvénient attendre le prochain jusant pour reprendre les opérations.
On pouvait entendre ces cris souvent répétés: « Au railway! au railway !
On pouvait entendre la chute de cette ramure sèche sur le sol détrempé.
On pouvait être, ce jour-là, en juillet.
On pouvait fréquemment observer, sur certaines déclivités, des traces de laves, très-capricieusement striées.
On pouvait le comparer à un éléphant.
On pouvait nuire à la duchesse sans déplaire à la reine.
On pouvait pardonner une bêtise, mais une mère n’oubliait jamais un pareil tour.
On pouvait reconnaître les matelots qui s’élançaient dans les agrès.
On pouvait se heurter à des dangers, non à des obstacles.
On pouvait supposer qu’à l’intérieur les prêtres veillaient aussi.
On pouvait s’attarder longtemps, car la baie de Twofold est peu fréquentée.
On prenait tout, indistinctement, quitte à faire plus tard un triage de ces objets.
On prend en amitié les personnes qui vous ont vu être heureux.
On préférerait l’ouragan.
On préméditait de le porter en triomphe.
On prétend qu’on va le supprimer, ce cimetière Vaugirard.
On procéda au tirage, et le sort se prononça pour Mulrady.
On protège en même temps qu’on s’amuse.
On put dire: Ah! ceci est cassé.
On put donc, à travers les vitres, suivre les manœuvres du visiteur.
On put la passer à gué.
On racontait le fait, et chacun s’extasiait sur l’habileté du magistrat.
On racontait qu’elle cédait le lit conjugal aux herscheuses de la clientèle.
On raillait le siècle, ce qui dispensait de le comprendre.
On rappelait que le constructeur de la machine était mort.
On rapporta cette réponse à l’évêque qui dit: — Monsieur le curé a raison.
On reconnaît, à ces traits, le juif Samuel.
On reconnut là sa méchanceté.
On regarda le quartier-maître, qui sourit en homme sûr de lui.
On regarde avec convoitise la turpitude, si à l’aise dans l’ignominie.
On regarde la marchandise, répondit tranquillement la belle Normande.
On regarde si les cheminées fument! dit Contenson.
On remarqua qu’il y eut un moment où son visage devint très sombre.
On remit au lendemain les recherches géologiques.
On remonta sur le pont, et les sept voyageurs quittèrent le Duncan.
On rencontre des gens qui sont aussi, ma parole d’honneur, par trop bêtes.
On rencontre en se promenant les magasins des dîmeurs.
On rendit Fantine à cette mère.
On renforça les palans de côté du canon.
On renonce à tirer.
On renonça donc à cette clause.
On rentra à la fonda.
On repavait à cette époque l’extrémité nord de la rue Saint-Louis.
On respirait l’odeur poivrée des œillets.
On respirera son dîner au lieu de le manger, voilà tout!
On resterait l’éternité dans ces abîmes-là.
On retira avec peine sa main sanglante d’entre les dents de la mère.
On retira les ballots, et on les poussa à l’océan.
On revint à Granite-house avec une ample moisson de tiges de cycas.
On revint à bord.
On revit de l’abîme comme au temps des barbares.
On revit la bouche, et Phelem-ghe-madone ouvrit une paupière.
On règne pour lui.
On réservait cette importante excursion pour les premiers beaux jours du printemps prochain.
On résiste à l’adversité mieux qu’à la prospérité.
On résolut de gagner Melbourne sans retard.
On résolut de partir sans délai.
On résolut de souper à six.
On résolut donc de s’opposer à cette expédition sacrilège.
On résolut d’y camper le soir même.
On rit jusqu’à ce qu’on tremble.
On saisissait distinctement ces émanations d’hydrogène sulfuré dont parle le capitaine Burton.
On sait au moins à quoi s’en tenir!
On sait avec quelle frénésie les Yankees se passionnent pour un individu.
On sait bien à qui on a affaire.
On sait de quelle sensibilité statique sont doués les aérostats.
On sait le rôle que joue la chaleur dans ces transformations.
On sait que les français ne croient à rien.
On sait quel providentiel instinct entraîna ce jour même Mrs.
On savait du moins où l’on allait.
On se bat par-là!
On se battait au milieu de la plus profonde obscurité...
On se battit corps à corps sous les arbres.
On se casse le cou à vivre.
On se collait l’oreille à terre pour écouter.
On se colle, ça soulage...
On se communiquait la quantité de clarté qu’on avait.
On se contenta de cette épuration, d’une haute prudence politique.
On se couche de bonne heure au Marais, surtout les jours d’émeute.
On se croirait à un incendie.
On se demanda qui avait crié.
On se défend comme on peut.
On se déhalera, n’est-ce pas, Harry?... demanda Corty.
On se dirigea vers le point où s’arrête la route de Lucknow.
On se dit, vois-tu, des volumes de soupçons en une seconde!
On se fiançait partout.
On se figure ainsi les châteaux enchantés.
On se figure l’aspect que Lima présentait en ce moment.
On se figurerait difficilement la joie qui régna dans l’Oudoupa.
On se fusillait d’une grille à l’autre.
On se fût cru en pleine marine du dix-septième siècle.
On se hâta d’éteindre ces commencements d’incendie.
On se hâtait de se mêler.
On se laisse faire à qui sauve.
On se logeait quand même, coudes à coudes, sans s’occuper des voisins.
On se mit à la besogne, en faisant le moins de bruit possible.
On se mit à quatre et l’on fit boire le vieux cantonnier.
On se mit à table.
On se mit sans retard à l’ouvrage.
On se passionne à un tel jeu.
On se plaint quelquefois des écrivains qui disent moi.
On se précipita vers la chapelle.
On se précipita vers lui.
On se précipiterait à l’assaut de la vieille enceinte...
On se rappelle la cassette que Barkilphedro avait emportée.
On se rappelle les hésitations de Marius, ses palpitations, ses terreurs.
On se recueillait, on se tâtait.
On se regarde, on se connaît.
On se relève tombé, on ne se relève pas pulvérisé.
On se rendit à l’église au milieu du recueillement.
On se rendit à ses vœux.
On se réapprovisionnerait en route.
On se sauvait au Texas, aux montagnes Rocheuses, au Pérou, au Mexique.
On se sauvait, on s’échappait, on était brutalement gai.
On se sent en quelque sorte épars.
On se sent obscurément poussé vers plus d’ombre encore, et tout est nuage.
On se sentit livré.
On se serait cru dans quelque château de France ou d’Angleterre.
On se sépara brutalement.
On se souhaita une bonne nuit sans trop l’espérer.
On se souvient que c’était une des prouesses de sieur Clubin.
On se tenait chez soi, portes et fenêtres closes.
On se tire de cette vénération en ne les exécutant point.
On se tordit, un gros faillit s’en étrangler.
On se transformait presque sans s’en douter, par le mouvement même du temps.
On se tromperait pourtant de croire le naufrage absolument inévitable.
On se trouvait dans une période de calme.
On se voit dès le matin.
On sent dans tous ces faits la pression du mystère électrique.
On sent de la chaleur qui approche, la voilà.
On sent le bon petit camarade qui vous débinera en sortant.
On sent que le nid est couvé.
On sent qu’ils obéissent absolument.
On sentait autour de lui comme une décroissance de vie allant jusqu’aux profondeurs.
On sentait dans ce vieillard l’homme à l’épreuve.
On sentait dans ces bises le souffle du choléra.
On sentait dans sa voix saccadée une rage étrange.
On sentait en lui le chrétien, compliqué de fatalisme turc.
On sentait la maison trembler sur ses pilotis, les ais craquer, les poutres gémir.
On sentait là le creusement de l’ongle impitoyable.
On sentait là l’inviolabilité menaçante.
On sentait que dans un danger, écueil ou trombe, elle serait peu maniable.
On sentait que le chef de cette barricade était un géomètre ou un spectre.
On sentait qu’il les croyait irrévocablement perdus.
On sentait qu’un printemps éternel versait sa douce influence sur cette île privilégiée.
On sentait qu’une grande pensée fermentait dans son cerveau.
On sentait une haleine chaude passer à travers les fentes de l’écorce.
On sentait, en effet, ces énormes masses trembler sur leur base.
On sentit comme la prise de possession d’un maître.
On sera les sauterelles des étoiles.
On sera peut-être obligé de lui couper le bras!
On serait assassiné avant d’avoir le temps de dire ouf!
On serait à la noce.
On serait bien arrangé!
On serait bien fâché de ne pas avoir le menton dans sa cravate.
On serait devenu profondément amoureux à moins.
On serait saisi avant d’être sorti.
On serait tenté de lui dire: Bonjour, mademoiselle la bergeronnette.
On songeait à ces malheureux enfermés dans le boulet depuis vingt-six jours!
On songeait moins à manger qu’à dormir, après une marche pareille.
On sort de la chapelle, et à gauche on voit un puits.
On sort de là avec toutes ses voiles mangées.
On sort de là, et l’on fiche le camp de chez sa famille.
On souffre dans la lumière ; l’excès brûle.
On soutient celui-là, on en soutiendrait un autre, c’est nécessaire.
On succomberait à moins!
On suit les rangées, c’est au petit bonheur de la chance.
On suivait des ondulations sablonneuses d’un terrain à pentes douces.
On s’accote, on s’accoude, on s’épaule.
On s’appelle et on se répond d’une catacombes à l’autre.
On s’approcha de la table qui était spécialement affectée au service du fil.
On s’arrangea tant bien que mal du chariot embourbé.
On s’arrangera du roufle qui sera laissé à leur disposition.
On s’asticote, mais on s’aime tout de même, pas vrai?
On s’attacha à lui.
On s’attendit à un égorgement des deux partis dans les rues de Baltimore.
On s’avançait avec ardeur et confiance.
On s’empressa près de sir John Murray.
On s’en étonnait.
On s’en passera! s’écria le jeune garçon.
On s’en ressassait les détails.
On s’en souvient, elle était plutôt alouette que colombe.
On s’en tirait en l’accompagnant gaîment de paroles connues.
On s’enhardissait, tous songeaient à lui demander quelque chose.
On s’entêtait pourtant, on cherchait, dans l’énervement d’une anxiété croissante.
On s’entre-dévore.
On s’entr’aidait dans l’étonnement.
On s’est déjà servi de Louchard, le Garde du Commerce.
On s’est massacré dans la chapelle.
On s’est parlé tout bas.
On s’est trompé.
On s’expliquera tout à l’heure...
On s’exposera, mon lieutenant », répondit le sergent Long.
On s’écarta avec respect.
On s’éclaire de ce qui brûle.
On s’écrasait, on se tuait pour être remonté tout de suite.
On s’émerveillait de sa chair blanche et rosée, autant que des marbres.
On s’épousait sans fin.
On s’éprend de cela comme d’un poëme épique qu’on ferait.
On s’était couché silencieusement.
On s’était groupé par deux ou par trois, chacun suivant ses sympathies.
On s’était rencontré dans les couloirs, on continuait les dialogues commencés.
On s’étonna, on tourna les yeux vers lui.
On s’inclina devant cette volonté.
On s’informe à Faverolles.
On s’informe à Toulon.
On s’occupa donc de mettre toute cette cargaison en lieu sûr.
On s’occupe d’elle, on flatte ses goûts, on se la dispute!
On s’y amusait décemment.
On s’y établit.
On s’y étale souverainement.
On s’y intéressait comme à une personne.
On s’y meut, chose inquiétante.
On taisait les ruines, on ébruitait les fortunes.
On tassait la croissance ; on pétrissait la physionomie.
On te le rendra, ton blé!
On te l’amènera.
On te soupçonne de n’être pas bien sûr.
On tenait à être joli.
On tenta aussi un essai de domestication pour les pécaris, essai qui réussit pleinement.
On tient au bien-être, c’est naturel.
On tient bon, répondit Tony Renault.
On tourna à droite.
On travaillait donc constamment à l’aménagement de la demeure.
On traversa la forêt, on prit la route de Vandame à Marchiennes.
On trouva dans les citernes des enfants noyés.
On trouva l’objet sous un triple linge comme une patène bénite.
On trouvait dans toutes les criques des bateliers « à volonté ».
On trouvait l’histoire drôle.
On trouve à Jersey Don-street et à Guernesey Doyle-road.
On trouve dans les vieux poètes l’effroi de ces constructions suspectes.
On t’a donné une sorcière à garder.
On t’aurait brûlé il y a cent ans.
On t’en donnera, ma petite, pour te tenir la peau fraîche, la nuit.
On t’en fera un tout exprès.
On va et vient, on cause, on plaisante, on flâne.
On va le transférer!
On va par le cap Horn... on revient par le cap de Bonne-Espérance!...
On va vous panser, on ne meurt pas d’une main percée.
On va, on vient, on rêve, on parle, on rit.
On venait de dix lieues à la ronde consulter Monsieur Madeleine.
On venait lui dire que Madame de Crécy était dans son petit salon.
On venait saluer une dernière fois le hardi steamer.
On vend de tout dans les wagons américains.
On vend du sel falsifié pour échapper au Fisc.
On vendangea jusqu’à la nuit tombante.
On verra dans quelques semaines ce qu’il y aura à faire.
On verra jusqu’à quel point la précision devait être portée.
On verra, répondit sans sourciller l’oncle du novice John Stiggs.
On verrait alors à se défendre et à s’approvisionner tout à la fois.
On verrait bien ce que le médecin dirait.
On verrait bien s’il était sur sa gueule!
On verrait s’il se laisserait dépouiller comme un capon!
On verse très peu de nouvelles valeurs dans le trésor commun du globe.
On veut donc toujours avoir quelque chose à proscrire!
On veut être à l’aise pour tuer et confortablement pour mourir.
On veut vous arrêter...
On véhicula également de notables quantités de bois et de charbon.
On vient de le voir à Montfermeil.
On vient d’en voir le résultat.
On vire à culer, et il y a là un moment d’anxiété terrible...
On vit aussi quelques épaves, des restes de carènes et des membrures de bâtiments.
On vit à terre quatre dents.
On vit bien sans aller à la noce.
On vit frissonner sur les cimes sereines la pure lumière des esprits.
On vit ses deux semelles le temps d’un éclair.
On vivait en bête, avec le fouet éternellement levé sur les épaules.
On voit alors ces pays sous l’aspect qui les caractérise.
On voit à Jersey une chapelle mormone.
On voit à quelle exagération se laissait entraîner le capitaine Nicholl.
On voit à quoi avait tenu la vie de Cyrus Smith!
On voit dans des coins des miroitements rougeâtres.
On voit dans les sentiers les jeux de mérelles qu’ils y tracent.
On voit de loin sur le fourmillement des têtes leur pyramide forcenée.
On voit où ils en étaient de leur conversation, ces dignes notables.
On voit paraître Gennaro désarmé entre deux pertuisaniers.
On voit que dans le siècle dernier on vivait beaucoup au coin du feu.
On voit que le lieutenant était un homme d’ordre.
On voit que le pauvre diable avait des surnoms à choisir.
On voit que tous les hommes étaient choisis.
On voit que tu gagnes ça sur le dos.
On voit que, s’il n’était pas Espagnol, il l’avait échappé belle.
On voit qu’il a le genre d’être acteur.
On voit tout de suite la différence.
On voit, dans les vieux tableaux, de ces cercles sur la tête des saints.
On voulait arriver à tout prix.
On voulait les faire taire, elles s’affolaient, hurlaient plus fort, à chaque râle.
On voulut l’empêcher de passer.
On vous a parlé, vous n’avez pas compris.
On vous a volés, on vous a chassés.
On vous carotte, ajouta ce profond philosophe en haussant les épaules.
On vous fait ces canons-là.
On vous paiera votre dérangement, dit maître Koltz, et à tant l’heure.
On vous pendra peut-être, mais elle sera sauvée.
On vous y trouvera peut-être bien assassiné, un de ces quatre matins...
On voyait au froissement des herbes qu’un être animé venait de passer là.
On voyait à chaque coup trembler les feuilles de la jalousie.
On voyait à peine deux ou trois étoiles au ciel.
On voyait à perte de vue sur la plaine blanche de longues traînées rouges.
On voyait comme un sourire se dessiner sur ses lèvres.
On voyait dans ces ténèbres le monstre épanoui.
On voyait étinceler des encoignures sombres.
On voyait la mèche allumée.
On voyait le jour à travers les os, mais rien à travers la prunelle.
On voyait les indigènes courir, se disperser à la vue du Victoria.
On voyait qu’elle était aveugle et l’on sentait qu’elle était voyante.
On voyait qu’il aurait voulu comprendre ce qui se disait en sa présence.
On voyait sur le pont comme si on y eût été.
On voyait s’enfoncer dans ces rues les files solitaires et décroissantes des lanternes.
On voyait une bague d’or à son petit doigt.
On voyait, en outre, que cette habitation venait à peine d’être terminée.
On y a brûlé les hérétiques.
On y a réussi, c’est heureux.
On y aura développé, soigné des plaies incurables.
On y causait très haut de tout, et à voix basse d’autre chose.
On y croyait en Fiévée.
On y distinguait des dessins obscènes grossièrement charbonnés.
On y distinguait des fusils en faisceaux, des bayonnettes remuées et des troupes bivouaquant.
On y distingue des précipices.
On y entend chanter un coq qu’on ne voit pas, chose extrêmement désagréable.
On y envoie les poitrines délicates d’Albion.
On y est gêné, on y est mal.
On y est quelquefois observé et écouté.
On y étouffait un peu!
On y gèle, est-ce pas?
On y manque de tout, et même de place.
On y mettait plus que du zèle.
On y obtient les grâces du seigneur.
On y pénétrait par une porte qui s’ouvrait à l’angle du carré.
On y plaça aussi des fourrures, qui, de leur nature, conduisent mal la chaleur.
On y reconnaît la collaboration de ces deux querelles, l’océan et l’ouragan.
On y respire la fétidité énorme des catastrophes sociales.
On y retrouve partout le doigt de la fatalité.
On y réussit sans trop de difficulté.
On y savait son dénuement.
On y sent la colère de l’ignoré.
On y sentait encore la poudre et le tabac du défunt.
On y sentait l’attente de quelque chose d’épouvantable.
On y sentait un mélange d’accablement et de révolte.
On y sème des cornes, et elles poussent comme du blé!
On y subissait ce que la stupeur a de plus imprévu.
On y tenait en quarantaine les renommées, même royalistes.
On y voyait comme s’il eût fait jour.
On y voyait remuer des mourants à demi calcinés et mugissant de douleur.
Ont-ils bientôt fini? quelle dérision!
Ont-ils des gigots et des côtelettes? demanda le marin.
Ont-ils ung derrière? demanda une aultre.
Onze heures venaient de sonner, et pas un domestique n’était arrivé.
Oolibama, qui s’appelle aussi Judith, obéissait aux conseils.
Opération analogue à ce que les anciens marins appelaient « mouiller avec des embossures ».
Opération difficile, non impossible, pourtant.
Opération, d’ailleurs, pleine de difficultés et de périls.
Opinions et forme, tout y est en dehors des conditions littéraires.
Or Gwynplaine avait été de la foule bien longtemps.
Or Jupiter se tenait immobile au bas du théâtre.
Or cela vous plaît.
Or çà, gentil capitaine, d’où vous vient ce débordement de belles paroles?
Or çà, la vieille folle, repartit le commandant, ne me mens pas.
Or çà, monsieur, dit Gringoire, que font donc tous ces braves gens-là?
Or çà, reprit Phœbus, vous vous êtes bien prestement échappée l’autre soir.
Or çà, viens-tu de l’autre monde?
Or il a une tendance à diminuer tout à fait.
Or il était trop tard pour le soleil.
Or le glissement était partout autour de lui ; tout était givre et neige durcie.
Or le moindre contact avec cette égyptienne du démon vous ferait vassal de Satanas.
Or l’auditeur était sourd.
Or l’eau qu’on jette à terre trace la forme des diables.
Or on ne lit pas impunément des niaiseries.
Or quelle immortalité précaire que celle du manuscrit!
Or toute réponse était dangereuse.
Or — le lieutenant l’avait dit à Mrs.
Or, il en était alors de la Police Générale comme de la Police Judiciaire.
Or, Adam tomba très-sérieusement malade.
Or, Granite-house, c’était plus que leur demeure, c’était leur entrepôt.
Or, admettez-vous qu’il y ait des « indigènes » en Australie?
Or, appuie la seconde pointe de ton compas sur cette extrémité du lac Oukéréoué.
Or, avant d’aller au bagne pour vol qualifié, qu’était Jean Valjean? émondeur.
Or, avant la fin du jour, le mot « épidémie » sembla devoir se justifier.
Or, avons juré le secret au roi, mais pas à Dieu.
Or, à cette distance, les objets ayant soixante pieds de côté sont parfaitement visibles.
Or, à deux, on peut toujours s’entendre à l’amiable...
Or, à nous trois et un mort...
Or, ce Machiavel du bagne n’a jamais perdu la tête, lui!
Or, ce n’était qu’une île, cette Nouvelle-Zélande.
Or, ce retard ne pouvait que tourner à leur avantage.
Or, ce retard, s’il se prolongeait, pouvait compromettre le succès des opérations.
Or, cela n’était pas.
Or, ces deux astres sont un objet de vénération pour les peuplades africaines.
Or, cet azote s’échapperait rapidement par les hublots ouverts.
Or, cette dernière alternative n’aurait probablement amené aucun résultat satisfaisant.
Or, cette dépense de luminaire aurait dû être précisément très modérée.
Or, cette enfant venait d’être volée par un inconnu.
Or, c’est bien la Lune que vous tenez à atteindre?
Or, c’est ce qui arriva le lendemain même.
Or, c’est dans ce filet qu’Annibal Pantalacci venait de s’empêtrer.
Or, c’est surtout en prison qu’on croit à ce qu’on espère!
Or, c’est vainement qu’il l’y avait cherché!
Or, c’eût été là un vrai danger qu’il importait d’éviter.
Or, c’était précisément cette proposition à laquelle Harry Markel ne voulait point acquiescer.
Or, c’était précisément l’avant qui avait été emporté.
Or, dans un premier projet, Josiane était franchement et exclusivement une courtisane.
Or, depuis le seize, le Duncan avait quitté Melbourne.
Or, du temps gagné sur la maladie, c’était beaucoup.
Or, elle ne dormait pas, en ce moment, et ne songeait aucunement à dormir.
Or, en homme pratique, Cyrus Smith devait plutôt chercher à obtenir de la soude.
Or, écoutez bien, le sucre est un sel.
Or, étouffer, c’est plus que mutiler.
Or, généralement, on n’a pas peur de ce que l’on mange.
Or, il est bien évident que Robert Kurtis ne peut attendre plusieurs mois.
Or, il eût été impossible de l’éviter.
Or, il était tard, près de neuf heures du soir.
Or, il n’y avait pas de temps à perdre.
Or, je dis à mes adversaires: Mettez-vous donc d’accord.
Or, la Lune passant au zénith, nous devions l’atteindre en plein.
Or, la catastrophe datait de deux années seulement.
Or, la justice et la liberté sont faites pour s’entendre.
Or, la mer était au calme blanc.
Or, la mince réserve de vivres touchait à son terme.
Or, la plus élevée n’a pas neuf kilomètres.
Or, la première faute Fut le premier poids.
Or, la terre c’est le naufrage, c’est la perte d’un bâtiment.
Or, le combustible, bois ou charbon de terre, était immédiatement utilisable.
Or, le nobler, c’est tout bonnement le grog, mais le grog retourné.
Or, le père d’Ursule est mort.
Or, les indigènes de Maria-Thérésa peuvent connaître ce procédé.
Or, les récipients n’en contenaient pas la cinquième partie.
Or, l’argent est plus précieux que l’os.
Or, l’entretien durait déjà depuis quelques minutes, quand Glenarvan revint.
Or, l’îlot ne peut être tenable par un coup de vent.
Or, l’obscurité nous empêche de vérifier s’ils flottent encore autour de nous.
Or, madame Camusot dominait entièrement son mari.
Or, ni l’un ni l’autre ne pouvaient manquer à la caravane.
Or, nous en sommes arrivés là!
Or, nous saurons bien l’empêcher...
Or, nous sommes au cinq décembre.
Or, on était au trente juin.
Or, où était Fix en ce moment?...
Or, peut-être cette occasion allait-elle se présenter, et dans des conditions favorables.
Or, peut-être vit-il encore!
Or, qui pouvait prévoir ce que l’avenir réservait aux colons?
Or, qu’annonçait ce télégramme?
Or, qu’arrivera-t-il si un animal affamé avale un de ces appâts?
Or, qu’arriverait-il à ces hardis voyageurs dans un avenir très-prochain?
Or, rien n’attise un sentiment autant que le vent glacé de la persécution.
Or, son amant avait emporté dans la tombe cette seconde enfance.
Or, sur la question de départ, il n’y avait pas de doute.
Or, s’il avait été dépassé, que faire?...
Or, s’il en était ainsi, quelle conduite le jeune comte devait-il adopter?
Or, s’il fallait fuir, c’était l’inconnu avec toutes ses mauvaises chances.
Or, un feu n’eût servi qu’à attirer ces jaguars à deux pattes.
Or, vous manquez tous deux à cette loi.
Ordinairement elle aboutit à cet océan: révolution.
Ordinairement les séances finissent à six heures.
Ores bien, puis-je me fier à vous.
Ores, faictes silence et prestez l’aureille: il est fécond en drosleries évangelicques.
Ores, ie n’aime que moy, mes threzors et ma santé...
Ores, le bonhomme ha esté prins ce matin de la contagion...
Ores, luy avoyt, à elle qui parle, promis de la saulver de tout estrif.
Ores, que dira l’abbé?
Ores, vécy la gente manière de mon aymé l’Angloys.
Organisons une éruption artificielle à notre profit!
Orion était un navire malade depuis longtemps.
Orpheline, elle fut mariée malgré elle à ce vieux rajah du Bundelkund.
Ortach s’effaçait comme les Casquets s’étaient effacés.
Oser ; le progrès est à ce prix.
Oserai-je être ta maîtresse, ta concubine, ton esclave, ta chose? avec joie.
Oserait-il donner ce nom à la fille du marquis don Végal?
Oses-tu, toi? — Parbleu! répondit Thénardier.
Osez me dire que vous ne songiez pas à me conseiller de vilaines choses.
Othello n’était plus guère qu’à trois lieues.
Ou au-delà, répondit Jasper Hobson.
Ou à Saint-Denis? reprit l’abbé.
Ou à défaut de la mer, repartit Paganel, les fleuves qui s’y jettent!
Ou à la Trinité.
Ou bien, les magiciennes! elles les changent en huîtres, et les avalent.
Ou cela lui ressemble beaucoup! répondit Nab.
Ou du brouillard, reprit l’américain.
Ou du moins combien est limitée pour la plupart la sphère de ce choix!
Ou fulmi-coton, répliqua Morgan.
Ou il le paraît, répliqua le brigadier.
Ou il serait démoli, ou il chavirerait.
Ou le lit de la fille, ou l’échafaud du père!
Ou par le bon marché.
Ou pendus, ou noyés ; nous n’avions pas d’autre option.
Ou plutôt les noms de Monsieur Smith, répondit Harbert, de Monsieur Spilett, de Nab!...
Ou plutôt que nous n’y sommes plus!
Ou plutôt toute sa personne était une grimace.
Ou plutôt, non, un seul!
Ou pyroxyle, répondit Elphiston.
Ou que nous aurons trouvé un moyen de regagner la terre ferme, répliqua Paganel.
Ou qui ont envie de l’être, reprenait Joannes.
Ou sa côte orientale, dit John Mangles.
Ou sur les bancs... dit Lucien en interrompant le faux prêtre.
Ou ta maîtresse, vieux sournois.
Ou vous aurez affaire à Cosette.
Ouais! maître Guillaume ! ici l’on ne peut donc être que sur les pieds?
Oublierai-je jamais la fête d’hier?
Oublié net un quart d’heure après.
Oudarde fit un signe de tête affirmatif.
Oudarde insista. — Non, sœur, ce n’est pas là une boisson de janvier.
Oudarde répondit: — Nous la nommons sœur Gudule.
Ouf! dit l’écolier ; c’est sans doute ici.
Ouf! fit Michel, un demi de v zéro carré...
Ouf! s’écria Gringoire, que voilà un grand roi !
Ouf! s’écria Pencroff.
Oui! à toi à jamais !
Oui! bégaya Marius. — De la demoiselle !
Oui! car Ben Joyce surprendra le navire, répondit le major, et alors...
Oui! ce n’était que trop certain !
Oui! cela devait être !
Oui! cela est à craindre ! répondit le reporter.
Oui! cent, mille, répondit l’inconnu avec emportement.
Oui! cette pensée la soutint.
Oui! cinq petites minutes ! répliqua Michel Ardan.
Oui! c’est cela, achève ! disait la voix.
Oui! c’étaient eux qui passaient, emportés dans la tempête sur ce glaçon flottant !
Oui! dit Glenarvan, je ne me trompais pas ! il y a là des papiers !
Oui! dit Pencroff, ce naufragé est parti !...
Oui! elle l’espérait !
Oui! en voiture, répétait Passepartout, en voiture !
Oui! et va au diable, mais guéris-moi.
Oui! il est évident que ce Patagon parle l’espagnol...
Oui! il faut retenir ce jeune homme, à tout prix !
Oui! il irait au burg, dût-il n’en jamais revenir !
Oui! il lui résistait, — ce qui n’arrivait vraiment que dans des circonstances exceptionnelles.
Oui! il n’y a pas un instant à perdre !
Oui! il viendra, répliqua Barbicane, c’est un digne et courageux camarade.
Oui! ils durent en convenir, un mystère existait !
Oui! j’ai économisé pour mon fils !
Oui! la lumière brillait au sommet du Volquiria !
Oui! la mort des deux côtés !
Oui! la terre était là.
Oui! le fanal était là, étincelant entre les fils du réticule !
Oui! le malheureux avait pleuré !
Oui! les Maoris ne fouillent pas leurs prisonnières !
Oui! les misérables qui ont attaqué le yacht?
Oui! lui répondit-on.
Oui! l’arbre à pain.
Oui! murmura le sergent Long, c’est là le danger !
Oui! oui ! feit-elle tout effrayée, ie verrai à vous aymer beaucoup.
Oui! oui ! hurlèrent les voix.
Oui! oui ! répétait machinalement le pauvre garçon.
Oui! oui ! répondit Glenarvan.
Oui! oui ! répondit Paganel d’une voix étranglée par l’émotion.
Oui! oui ! répondit la jeune fille.
Oui! oui ! répondit lady Helena avec empressement, et vous?...
Oui! oui ! sans doute, répondit Michel Ardan qui l’examinait en artiste.
Oui! oui ! s’écria toute l’assemblée d’une commune voix.
Oui! portez-leur secours ! dit Glenarvan, mais où se trouvent ces malheureux?
Oui! répéta-t-il, trois branches...
Oui! répond Falsten, une bonbonne qui en contient trente livres.
Oui! répondit Harbert, et voilà déjà deux mois et demi de cela !
Oui! répondit Pencroff, et, avant dix minutes, il aura mouillé devant Granite-house !
Oui! répondit Robert, et grâce à Thaouka !
Oui! sans doute, mais Cyprien ne l’était pas.
Oui! sous cet entassement était enfouie Mrs.
Oui! s’écria-t-il alors, oui ! nous marchons !
Oui! s’écria-t-il, après quelques instants d’attention, oui !
Oui! s’écria-t-il, la quatrième branche est à terre...
Oui! s’écria-t-il, oui ! sergent ! un feu ! la terre est là !
Oui! s’ils ont eu intérêt à le faire !
Oui! tous les malheureux naufragés étaient là !
Oui! un Français ! répondit Paganel.
Oui! un demi-mille, et il sera encore trop court de moitié.
Oui! un métier ! un simple métier ! un gagne-pain !
Oui! une distraction... phénoménale cette fois !
Oui! vous avez raison, mon lieutenant, répondit le sergent Long.
Oui!... à deux on peut toujours s’entendre ! répéta le Napolitain.
Oui!... c’est moi qui ai trompé le petit père !...
Oui!... c’est une île !
Oui!... c’était bien sa voix... sa voix que j’ai tant aimée !
Oui!... dussé-je la lui promettre en mariage !... dussé-je même la lui donner !
Oui!... il est capable d’avoir mis la main sur l’Étoile du Sud !
Oui!... là... dans cette direction !
Oui!... le plus gros ! répéta Nathan.
Oui!... oui !... répondit le marin... mais ce n’est pas la question.
Oui!... renversant, répéta le fermier.
Oui!... réflexion faite, je compte bien qu’il y aura moyen de s’entendre !
Oui!... vous serez réveillés à temps !
Oui... oui ... répondit le timonier en balbutiant.
Oui ; et les mots, s’ils ne sont surveillés, feront quelquefois une besogne mortelle.
Oui certes, sire, répondit le compère Jacques.
Oui et non, dit le médecin de Nemours.
Oui et non, répondit Cyrus Smith.
Oui et non, répondit Fix sans sourciller.
Oui et non, répondit Pencroff, ou plutôt non.
Oui et non, répondit Roger Hinsdale.
Oui et non, répondit Will Mitz.
Oui et non, répondit le lieutenant.
Oui je ne pensais plus à rien!
Oui mais la cheminée? dit Tartelett.
Oui », s’écria Michel Ardan, plus ému qu’il ne voulait le paraître.
Oui, Bilsby, s’écria le colonel Blomsberry, voilà de cruelles déceptions!
Oui, Charlot était au greffe avec ses soubrettes pour faire la toilette à Madeleine!
Oui, Eugénie, j’aurais l’âme bien petite, si je n’acceptais pas.
Oui, Jacques Collin, répéta Lucien, c’est son nom.
Oui, John Bunsby, patron de la Tankadère.
Oui, John, répondit vivement Glenarvan, plus ému qu’il ne voulait le paraître.
Oui, Mac Nabbs, à un yard près.
Oui, Mac Nap, répondit Jasper Hobson, mais en coquillages écrasés, brûlés, réduits en chaux.
Oui, Madame, répondit Odette.
Oui, Messieurs, le droit est de mon côté.
Oui, Mokoum, répondit l’indigène.
Oui, Monsieur Paganel, répondit la jeune fille.
Oui, Monsieur, et c’est là que réside le gouverneur, lord Napoléon...
Oui, Monsieur, répondit Olbinett, mais je n’ai pas l’honneur...
Oui, Monsieur, répondit Toliné, mais le Dieu de la Bible m’a protégé.
Oui, Nab, répondit Cyrus Smith.
Oui, Nab, répondit Gédéon Spilett, et nous le retrouverons!
Oui, Nab, répondit en souriant l’ingénieur.
Oui, Nab, un bateau à la mode indienne.
Oui, Nicholl, des neiges dont la surface est glacée profondément.
Oui, Orfanik, et partez à l’instant par le tunnel du col de Vulkan.
Oui, Pencroff, puisque vous l’avez baptisé ainsi.
Oui, Pencroff, répondit Cyrus Smith, et même de l’excellent tabac!
Oui, Penellan, André Vasling sera mon second, répondit Jean Cornbutte.
Oui, Raë! dit une voix près de lui, et nous irons ensemble !
Oui, Spilett, répondit l’ingénieur.
Oui, Top ira! dit le reporter, qui avait compris l’ingénieur.
Oui, Votre Honneur, répondit Hawkins.
Oui, ajouta le reporter, nous allons faire sauter l’île...
Oui, assassin! vous y avez sauvé la vie à un colonel...
Oui, assez loin comme ça...
Oui, au ciel, répondit Luigi avec un sourire amer.
Oui, au moyen d’une cruche cassée.
Oui, autant qu’on peut le savoir, répondit le géographe.
Oui, à peine trois mille francs: où voulez-vous qu’ils aillent avec ça?...
Oui, à tout, en vérité, quand on hiverne dans les contrées arctiques!
Oui, à votre intention...
Oui, bien longtemps! répondit le reporter.
Oui, capitaine, répondit Ayrton.
Oui, capitaine, répondit Mr. Mathew.
Oui, capitaine, répondit Wilson, en saisissant son aviron d’une main robuste.
Oui, capitaine, répondit le général.
Oui, ce doit être cela, vois-tu, Cosette?
Oui, cent fois oui! répéta-t-il au sergent.
Oui, certes, j’aurais voulu être là! s’écria Robert.
Oui, certes, répliqua le président.
Oui, ces messieurs lui ont trouvé de la besogne, au jour.
Oui, cette contrée est fatale!
Oui, cher, ta dernière confidence a terni ma félicité passée.
Oui, colonel, répondit William Emery.
Oui, crièrent les trois copistes.
Oui, ça ne pouvait durer davantage, il fallait respirer un peu...
Oui, c’est bien arrangé ainsi!
Oui, c’est ce que vous espérez...
Oui, c’est cela, ce doit être un homme à présent.
Oui, c’est cruel, Ma raison a tué mon royalisme en duel.
Oui, c’est ça! appelle-moi ton père, et tu verras !
Oui, c’est des idées du bon Dieu, ça.
Oui, c’est moi, mon cher abbé Carlos Herrera.
Oui, c’est sur mon écriteau.
Oui, c’est toute ta mère! — Elle était aussi belle.
Oui, c’est un blâme de plus pour Lucien, ça le dira coupable!
Oui, c’est un prêtre que Caton!
Oui, c’est une idée, dit Françoise, qui se leva.
Oui, c’est vrai, ce sont là quelques-uns de mes crimes.
Oui, c’est vrai, dit le père Fouan.
Oui, c’était bien madame Chardon, mademoiselle de Rubempré!
Oui, c’était sa femme qui montait coucher là!
Oui, dans les Highlands, répondit Mulrady.
Oui, de l’eau et du brandevin, répondit Mrs.
Oui, de l’espèce écueil.
Oui, de mes dix doigts, je les écorcherais...
Oui, de vous-même, vous donnerez votre terre.
Oui, dit Clopin, mais que veux-tu faire de cette échelle?
Oui, dit la mère.
Oui, dit la provinciale, à Reims.
Oui, dit le président.
Oui, dit le vieillard, nous fêterons la Saint-Savinien.
Oui, dit l’écolier.
Oui, dit l’évêque.
Oui, dit madame de Vaudremont en regardant le maître des requêtes.
Oui, dit-elle, à Vincennes, il m’a donc reconnue?...
Oui, dit-il, je viens vous réveiller.
Oui, dit−il, cette vaillante fille est maîtresse à mon bord!
Oui, elle est là, pleine et entière.
Oui, elle serait l’unique héritière du vieil escompteur Gobseck...
Oui, en deux troupes, répondit Paganel.
Oui, encore une heure, » répondit le digne major.
Oui, et on eût dit que des volutes enflammées tourbillonnaient au-dessus  du château.
Oui, et aussi longtemps que nous pourrons le faire, répondit Cyrus Smith.
Oui, et bien fouillé! répondit Friedel.
Oui, et il reviendra, le fidèle animal!
Oui, et même mieux, capitaine.
Oui, et nous brûlerons ce qui nous reste du Froöern!
Oui, et une main qui l’a bouché.
Oui, excepté dans les cas de tremblement profond.
Oui, excepté mon âme.
Oui, expliqua lentement le vieux, la petite a causé avec moi, hier...
Oui, fit Marbre, dont les yeux brillèrent de satisfaction.
Oui, fort simple, répondit Barbicane.
Oui, général, on est négociant avant tout.
Oui, guerre entre Paraguayens et Buénos-Ayriens, répondit le sergent.
Oui, il en brûle ; mais qu’importe dans le nombre?
Oui, il en pleurait véritablement!... après souper.
Oui, il fait bon, répéta enfin Jean.
Oui, il reviendra! répétait-il avec une confiance que ses compagnons ne pouvaient partager.
Oui, il répondait de la tête, avec des regards défiants.
Oui, ils m’ont rencontrée, ils portent des vêtements aux enfants pauvres...
Oui, je n’aurai souffert qu’en t’écrivant ces pages.
Oui, je connais un maître peintre en bâtiment, monsieur Lourdois, qui a des écus.
Oui, je crois que c’est ce drôle de nom-là.
Oui, je me suis beaucoup refait, déclara Rasseneur complaisamment.
Oui, je m’arrangerai de la femme à Cossé.
Oui, je n’y ai jamais pen... pen... pen... pensé, répondit Grandet.
Oui, je retourne travailler à la fosse.
Oui, je sais cela, mon garçon, répondit Glenarvan.
Oui, je sais, mais en es-tu sûre?
Oui, je suis Papavoine, Érostrate, Attila.
Oui, je suis comme foudroyé.
Oui, je suis très-occupée à l’atelier, répondit-elle.
Oui, je vas demander à Lise, si elle veut que je l’épouse...
Oui, je veux toujours être fière de toi.
Oui, je veux, dit Françoise.
Oui, je vois des charbonniers de Vandame, qui n’ont pas quitté leur fosse...
Oui, je voudrais être poète.
Oui, je vous suis, répondit-elle.
Oui, joyeux et désespéré d’aller visiter la Nouvelle-Zélande.
Oui, jusqu’à Nantes.
Oui, j’ai dit turc, et je ne m’en dédis point.
Oui, j’ai dîné en ville.
Oui, j’ai redemandé mon livret, je vais ailleurs.
Oui, j’ai vu, répondit le machineur.
Oui, j’aime mieux tout lâcher que d’assister à ce massacre.
Oui, j’aurais voulu ne vivre que pour toi et pour la charité.
Oui, j’eus alors le délire.
Oui, j’eusse été de mauvais goût.
Oui, j’éprouve enfin le plaisir de la passion ressentie.
Oui, j’honore, accepte, respecte et révère nos seigneurs.
Oui, j’irai causer avec toi, sacré lâche!
Oui, la guerre! s’écria l’impétueux J.-T. Maston.
Oui, la science était tout pour moi.
Oui, le diable s’est fait du ciel une écritoire.
Oui, le jour pointait à peine...
Oui, les anges approuvent cet amour, il mène à la connaissance de Dieu.
Oui, l’énigme dira son mot, le sphinx parlera, le problème sera résolu.
Oui, ma carrière est finie.
Oui, ma chère cousine, malheureusement pour moi, le moment des illusions est passé.
Oui, ma chère, c’est comme ça...
Oui, ma fille, tu pourras retourner à Valenciennes...
Oui, ma foi! nous ne pouvons crever de faim, qu’on nous protège !
Oui, ma mère, dit le jeune homme avec une gravité pleine de respect.
Oui, ma mère, feit la pucelle.
Oui, ma mère, reprit la jeune fille éperdue, ils veulent me tuer.
Oui, madame! cria Cosette réveillée en sursaut, voilà ! voilà !
Oui, madame, et je les ai admirées comme elles méritent de l’être.
Oui, madame, il vient de monter de la Souricière...
Oui, madame, ils étaient tous tombés!
Oui, madame, répondit Fogg, mais les événements ont tourné contre moi.
Oui, madame, répondit Jasper Hobson, tout espoir est fermé de ce côté.
Oui, madame, répondit Jasper Hobson.
Oui, madame, répondit Kellet avec calme.
Oui, madame, répondit Paganel ; tous, mais non pas sans de cruelles fatigues.
Oui, madame, répondit le capitaine.
Oui, madame, répondit le lieutenant, et cette opinion me semble basée sur les faits.
Oui, madame, répondit le lieutenant, tout s’explique.
Oui, madame, répondit l’homme en portant la main à son chapeau.
Oui, mademoiselle, pour vous mériter.
Oui, mais Victor t’obéit entièrement, dit Louisa.
Oui, mais après?... s’écria de Marsay.
Oui, mais ce coquin de Pantalacci est à nous!
Oui, mais croyez-Vous que ce soit là une œuvre nationale?
Oui, mais c’est Adam, répliqua le capitaine.
Oui, mais d’une autre manière, et bien autrement plaisante!
Oui, mais en état de grâce et sauvée, dit l’abbé.
Oui, mais il a éclaté, répondit Barbicane avec un geste bienveillant.
Oui, mais il adore la noblesse et vous êtes un ci-devant!
Oui, mais il est un peu léger.
Oui, mais il m’a répondu que c’était la bonne.
Oui, mais il y a quelque chose de sinistre empreint sur sa beauté.
Oui, mais je leur ai défendu de vous importuner.
Oui, mais je ne puis l’expliquer qu’à monsieur...
Oui, mais j’étais déjà bien triste ; cette nature me sembla sauvage, et maintenant...
Oui, mais la maison est fermée, dit un des buveurs.
Oui, mais ne lui donne rien qu’après ma culbute!
Oui, mais qui peut avoir des crevasses, des éventures, des travers.
Oui, mais toujours de l’herbe, toujours de l’eau, répondit le major.
Oui, major, soixante-dix-neuf mille six cent vingt-cinq, ne vous déplaise.
Oui, marraine, répondit Bérangère.
Oui, me revoilà triste!
Oui, mes amis, reprit l’ingénieur.
Oui, mes bons amis, répondit l’aubergiste.
Oui, mignonne, voilà la vie particulière de la femme.
Oui, miss Herbey, ai-je répondu presque durement.
Oui, miss, ai-je répondu, et nous ne pouvons rien pour lui, rien!
Oui, mon ami, les Lusiades du grand Camoëns, ni plus ni moins!
Oui, mon ami, mais avant de prendre une décision, il faut chercher.
Oui, mon ami, rien que par son frottement sur les couches atmosphériques.
Oui, mon cher William, toujours et quand même!
Oui, mon cher généreux monsieur, c’est tué depuis deux jours.
Oui, mon enfant, c’est ta mère...
Oui, mon enfant, répondit la Thénardier.
Oui, mon enfant, répondit l’ingénieur, cela a pu se passer ainsi.
Oui, mon enfant, répondit l’ingénieur.
Oui, mon enfant... si elle a existé toutefois.
Oui, mon garçon, des millions!
Oui, mon garçon, pourquoi? demanda lord Glenarvan avec le plus encourageant sourire.
Oui, mon lieutenant, oui! répondit le sergent Long.
Oui, mon lieutenant, répondit le sergent Long.
Oui, mon lieutenant, répondit le sergent.
Oui, mon petit père.
Oui, mon père, ce n’est pas à moi.
Oui, mon père, je vous le jure.
Oui, mon père. — Veille à l’or, mets de l’or devant moi.
Oui, monseigneur, cela s’est passé ainsi.
Oui, monseigneur, répondit-elle, je l’ai retrouvée.
Oui, monsieur Cyrus! répondit Harbert.
Oui, monsieur Cyrus, répondit Harbert.
Oui, monsieur Cyrus, répondit le marin.
Oui, monsieur Godfrey, répondit le second, nous nous trouvons maintenant en eau calme.
Oui, monsieur Jasper, répondit Mrs.
Oui, monsieur Mac Nabbs, répondit Austin.
Oui, monsieur Mac Nabbs, répondit Robert.
Oui, monsieur Paganel! s’écria Robert d’un ton joyeux.
Oui, monsieur Paganel, répondit Mr. Olbinett.
Oui, monsieur Robert, répondit Helena en souriant à le voir si déterminé.
Oui, monsieur William, répondit Mokoum.
Oui, monsieur le président.
Oui, monsieur l’archidiacre ; c’est une grâce et miséricorde de Dieu.
Oui, monsieur, à moi-même.
Oui, monsieur, dit Basque épouvanté.
Oui, monsieur, dit la mère.
Oui, monsieur, fit l’aîné.
Oui, monsieur, mes vêtements étaient en lambeaux.
Oui, monsieur, répondit Chabert en se levant.
Oui, monsieur, répondit John Mangles, et il appartient à Son Honneur lord Glenarvan.
Oui, monsieur, répondit Mr. Fogg en consultant sa montre, et j’avoue.
Oui, monsieur, répondit froidement Mr. Fogg, mais je n’ai pas l’honneur...
Oui, monsieur, répondit le gentleman.
Oui, monsieur, répondit le groom.
Oui, monsieur, répondit l’inconnue.
Oui, monsieur, vexés, là ce qui s’appelle en plein.
Oui, murmura l’aîné, je suis bien.
Oui, mylord, avant-hier soir, à huit heures.
Oui, mylord, le quartier-maître du capitaine Grant, répondit Ayrton.
Oui, mylord, répondit effrontément le drôle, du lapin des jungles.
Oui, mylord, répondit le quartier-maître.
Oui, mylord, » répondit le jeune garçon en se levant, le fusil à la main.
Oui, m’aider à retenir le sieur Fogg pendant quelques jours à Hong-Kong!
Oui, nette, propre, tirée à quatre épingles, astiquée.
Oui, nom d’un petit bonhomme, il fait solidement froid tout de même.
Oui, nos fils verront ça, la faillite de la terre...
Oui, notre île est belle et bonne, répondit Pencroff.
Oui, nous allons avoir chacun environ vingt mille francs de rente, répondit madame Massin.
Oui, nous en aurions du regret, répéta Étienne simplement.
Oui, nous le retrouverons, répondit Glenarvan.
Oui, nous le sauverons! répondit le reporter.
Oui, nous l’avons échappé belle! dit le Lancashireman en lui serrant la main.
Oui, nous nous humilions! répliqua Bilsby.
Oui, nous retrouverons Louis! ajouta André Vasling.
Oui, observa Gervaise, mais les égyptiens?
Oui, on les a débarqués à la nuit tombée, murmura Rasseneur resté debout.
Oui, on m’a conté ça...
Oui, oncle Will, répondit bravement Godfrey.
Oui, onze, mais il y a les dimanches et les jours de chômage...
Oui, oui! quatre ares à chacun, il n’y avait que ça de juste.
Oui, oui! répondit Catherine.
Oui, oui, Caporal, allez à Cloyes chercher Monsieur Finet...
Oui, oui, Catherine y était, Étienne aussi, un camarade les avait vus.
Oui, oui, à Jean-Bart! mort aux traîtres !
Oui, oui, à Vandame!
Oui, oui, à cent mètres!
Oui, oui, crièrent-ils tous les trois, il faut que ça pète.
Oui, oui, murmura la Frimat, ça émotionne tout de même.
Oui, oui, nettoyons-le! cria Chaval, qui ricanait, très excité, ravi de cette vengeance.
Oui, oui, on nous donne du charbon, pas trop fameux, mais qui brûle pourtant...
Oui, oui, répondit le petit homme.
Oui, oui, répondit madame des Grassins en venant prendre place près de Charles.
Oui, oui, sans que ça paraisse, répondit Grandet, je suis un bon pa... parent.
Oui, oui, ton père se sèche.
Oui, oui, vous aiguisez les dents du monstre pour qu’il nous dévore.
Oui, oui, vous êtes un malin, un vrai!
Oui, pardon de lui avoir causé une douleur.
Oui, pas mal, et toi? répondit Minoret une fois la glace rompue.
Oui, pauvre, reprit Grandet, il ne possède pas un sou.
Oui, petit père, avec les trois chevaux!
Oui, petite sœur, répondit Robert, je suis là, pour vous sauver tous!
Oui, pour être reçus comme nous l’étions! s’écria Zélie.
Oui, pour manger tout, pour que vous n’ayez pas un radis après moi...
Oui, pour un billet que j’ai signé à Lambourdieu...
Oui, pour une grosse bête, il avait un certain air...
Oui, pour vous, dit-elle en abaissant ses paupières.
Oui, que de misères, en ces dix années!
Oui, reprit Adam ; tandis que l’amitié ne peut que s’augmenter.
Oui, reprit l’évêque, vous sortez d’un lieu de tristesse.
Oui, reprit l’ingénieur.
Oui, reprit-il, nous nous sommes écrit...
Oui, répéta-t-elle avec une grimace de dégoût, il vient du bagne...
Oui, répliqua Derville en inclinant la tête.
Oui, répliqua Michel avec une aimable fatuité, j’ai quelques idées de ce genre.
Oui, répliqua le sergent Long, et chaque jour la glace tend à s’épaissir.
Oui, répondait Malaga, cet homme est froid comme verglas...
Oui, répondirent le juge et l’huissier.
Oui, répondit Barbicane, Herschel a formulé une opinion, mais il n’osait l’affirmer.
Oui, répondit Barbicane, après avoir sans doute persisté pendant des milliers de siècles.
Oui, répondit Barbicane, et pour une autre raison plus importante encore.
Oui, répondit Barbicane, mais pas tout entier.
Oui, répondit Combeferre, cela augmente la puissance balistique, mais diminue la justesse de tir.
Oui, répondit Corty, et à suivre partout où il voudra nous mener!
Oui, répondit Enjolras, mais moins qu’à la vie de Jean Prouvaire.
Oui, répondit Fix les dents serrées.
Oui, répondit Gédéon Spilett, mais l’infortuné n’a plus rien d’humain!
Oui, répondit Gédéon Spilett, une montagne qui doit être assez élevée...
Oui, répondit Gédéon Spilett.
Oui, répondit Glenarvan, les loups-rouges de la Pampa.
Oui, répondit James Hilton, deux fois.
Oui, répondit James Playfair.
Oui, répondit Jasper Hobson.
Oui, répondit John Mangles.
Oui, répondit Mac Nabbs, et restons, puisque Edward veut demeurer!
Oui, répondit Madge, c’est leur intérêt qui les guide.
Oui, répondit Michel, une plaisanterie de mon pays.
Oui, répondit Monsieur Patterson, une prime égale à celle que doit toucher chaque boursier...
Oui, répondit Mr. Mathew, et dépêche-toi!
Oui, répondit Nic Deck, et ce guide, c’est le torrent du Nyad.
Oui, répondit Paganel, mais, je l’espère, pour la dernière fois.
Oui, répondit Passepartout, qui avait autrefois fait sa partie dans quelques concerts de rue.
Oui, répondit Paz d’une voix étranglée.
Oui, répondit Pencroff, c’eût été un peu petit pour nous!
Oui, répondit Pencroff, et notre brave chien aboie même avec fureur!
Oui, répondit Phileas Fogg, mais ici ce serait difficile.
Oui, répondit Phileas Fogg.
Oui, répondit Phœbus stupéfait.
Oui, répondit Will Mitz, cet argent c’est celui de notre bienfaitrice.
Oui, répondit la mère.
Oui, répondit la tante en l’interrompant.
Oui, répondit la vieille fille, c’est une maladie.
Oui, répondit le Maori.
Oui, répondit le capitaine Blomsberry.
Oui, répondit le géographe, le voici marqué sur la carte de Johnston.
Oui, répondit le maître charpentier, il faut au moins les retrouver morts!
Oui, répondit le major, et cette disparition m’inquiète.
Oui, répondit le major.
Oui, répondit le matelot.
Oui, répondit le médecin.
Oui, répondit le président du Gun-Club.
Oui, répondit le président.
Oui, répondit le prêtre.
Oui, répondit le purser.
Oui, répondit le reporter, je les vois bien.
Oui, répondit le reporter, mais maintenant nous avons le droit d’être sans pitié!
Oui, répondit le reporter.
Oui, répondit le savant avec conviction.
Oui, répondit le sergent, le vent et la pluie vont nous cingler de concert.
Oui, répondit l’armurier, c’est américain.
Oui, répondit l’égyptienne.
Oui, répondit l’évêque, vous vous appelez mon frère.
Oui, répondit l’homme maigre.
Oui, répondit l’ingénieur, qui était devenu pensif.
Oui, répondit l’ingénieur.
Oui, répondit monsieur des Grassins.
Oui, répondit nettement Lisa.
Oui, répondit négligemment Michel, nous sommes tous comme cela sur le boulevard des Italiens!
Oui, répondit-elle avec l’air étonné que le malheur lui avait donné.
Oui, répondit-elle d’une voix déjà éteinte.
Oui, répondit-elle, si je ne dors pas seule.
Oui, répondit-elle, si je trouvais le colonel Chabert dans le plaideur.
Oui, révérende mère, répondit Fauchelevent.
Oui, sauvé des mains des Indiens, » répondit Manuel.
Oui, sergent, répondons à ce feu du continent par un feu de notre île!
Oui, si Beauzée est dieu, c’est vrai, je suis athée.
Oui, si à la même heure vous entrez par l’autre côté.
Oui, si nous le tuons, le tour n’est plus si drôle.
Oui, si quelque obstacle nous empêche de franchir l’enceinte du château.
Oui, si vous les avez encore, montrez-moi les pièces...
Oui, sir John, répondit le chasseur.
Oui, tout à l’heure, en rentrant...
Oui, tout de même, je crois, murmura-t-il.
Oui, tout sera fini! répondit Cyrus Smith.
Oui, toutes y passaient, c’était plus fort que la raison.
Oui, très-singulier, Robert, répondit Glenarvan.
Oui, tu en as mangé une cuisse ce soir...
Oui, tu m’as voilé quelques plaies.
Oui, tu m’aurais cassé la jambe!
Oui, un condor, répondit Glenarvan.
Oui, un honnête homme.
Oui, un révolté, mis peut-être au ban de l’humanité!
Oui, un vieillard, répéta l’inconnu dont le front se contracta légèrement.
Oui, un volcan factice, un volcan improvisé, dont nous dirigerons les fureurs!
Oui, vis-à-vis la chapelle de Braque.
Oui, voilà bien ma chance habituelle.
Oui, vos yeux pour distinguer notre Duncan dans cette obscurité.
Oui, vous le sauverez, si vous comprenez votre rôle! répondit don Végal.
Oui, vous ne pouvez pas vous déranger.
Oui, vous n’êtes pas jurisconsulte.
Oui, vous pouvez nous tuer, il y en aura dix mille à tuer encore.
Oui, » répond le bosseman.
Oui, » répondirent ses compagnons.
Oui, » répondit Ayrton sans hésiter.
Oui, » répondit Lî, en soulevant ses cils.
Oui, » répondit l’ingénieur.
Oui... ce sont des constables... déclara Axel Wickborn.
Oui... c’est par là... c’est par là!...
Oui... en Italie... à Naples.
Oui... il le faut... répondit l’ingénieur en réfléchissant.
Oui... les deux florins qu’elle me coûte...
Oui... mon jeune monsieur, l’Alert... répondit le patron du canot.
Oui... oui!... monsieur Cyrus... j’ai tort, répondit Pencroff.
Oui... oui!... répondit Pencroff.
Oui... puisse-t-il l’être! répondit Franz, dont le front s’était assombri.
Oui... quand nous serons en vue de la côte anglaise!
Oui... répétait Tony Renault... c’est bien nous...
Oui... répondit Corty, mais le capitaine était à terre au bureau maritime...
Oui... suivant le temps, répondit Frik.
Oui... s’écria Tony Renault, en tirant des bordées.
Ouin! ce sont des sous, répondit le vigneron.
Ours, lance lui ton pavé.
Outre la machine, le grand cabestan de l’arrière avait résisté.
Outre la reine, il travaillait, influençait et pratiquait sourdement lady Josiane et lord David.
Outre l’héritage Clancharlie, lady Josiane avait sa fortune personnelle.
Outre son front recousu, Helmsgail avait la mâchoire ébréchée.
Ouvrage maussade, ouvrière revêche.
Ouvrard préféra le séjour de la Conciergerie à celui de Sainte-Pélagie.
Ouvre ma toilette, ils sont sous mon papier à papillotes...
Ouvrez! je suis envoyée par le procureur général, pour sauver le mort !...
Ouvrez à la gendarmerie!
Ouvrez, répondit une voix presque suffoquée par des respirations haletantes.
Ouvrez-moi une bucolique à perte de vue sous une colonnade de marbre.
Où? de quel côté ? dans quel fourré ?
Où? demanda le sergent Long.
Où? dit le procureur général.
Où? elle ne savait.
Où? feit la damnée Sylvie.
Où? si tu mens, je t’extermine.
Où John Watkins réfléchit.
Où Sarah a-t-elle été ce soir?
Où alla-t-il?
Où allait sa pensée? il n’eût osé se le dire à lui même.
Où allait-il? personne ne le savait, pas même Cosette.
Où aller d’ailleurs?
Où allez-vous donc?
Où allez-vous, vous autres?
Où allons-nous? s’écria Kennedy.
Où allons-nous, peu m’importe!
Où as-tu navigué? lui demanda Playfair.
Où as-tu porté les deux lettres que je t’ai remises vendredi?
Où auraient-ils, pour dormir, trouvé un lieu plus calme, un milieu plus paisible?
Où avait-il pris cette blouse?
Où avez-vous eu ces louis d’or?
Où avez-vous trouvé ce tableau?
Où bon lui semble, Gwynplaine.
Où ce feu prend-il donc tout cet air qui l’alimente?
Où commence la destinée?
Où coucherons-nous ce soir? demanda Martinez.
Où courez-vous, pâtres troublés?
Où cours-tu tous les jours? — Et toi, tous les dimanches ?
Où crois-tu rencontrer la côte d’Afrique, Samuel?
Où croissent, sans ombre et sans crainte, Les deux palmes des deux combats!
Où ça chez toi?
Où ça donc? reprit le charron.
Où ça l’Argenteuil?
Où ça vous prend-il?
Où çà? où est-il ?
Où demeure-t-il maintenant?
Où dévalez-vous donc si matin? dit le notaire Cruchot qui rencontra Grandet.
Où diable a-t-on pêché de la bougie?
Où diable ai-je été voir là Javert? pensa-t-il.
Où diable as-tu pris ces mions-là?
Où diable avais-je la tête?
Où diable cet écervelé de Paul avait-il bien pu la fourrer?
Où diable monsieur le maire peut-il aller?
Où diable peut aller cette barque? se dirent les contrebandiers.
Où diriger de nouvelles recherches?
Où donc a eu lieu le naufrage?
Où donc avait-il sa cachette?
Où donc commence l’âme? où donc finit la vie ?
Où donc est Babylone?
Où donc est Chaval? demanda Pierron.
Où donc est Mars? où donc Éros ? où donc Psyché ?
Où donc est Montparnasse?
Où donc est Pologne? demanda-t-il.
Où donc est Thèbes? dit Babylone pensive.
Où donc est ce sourire? où donc est cette voix ?
Où donc est la Green-Box?
Où donc est la fourmi qu’on appelle Alexandre?
Où donc est le capitaine? demanda Godfrey.
Où donc est le navire?
Où donc est mon cousin? se dit-elle.
Où donc est-ce qu’ils vont?
Où donc êtes-vous, âme? étoile, où donc es-tu ?
Où donc le doux oiseau bonheur, effarouché?
Où donc le ver César?
Où donc les as-tu trouvées? s’écria Lucien.
Où donc sont-ils allés?
Où donc s’en sont allés mes jours évanouis?
Où elle nous mènera, nous irons.
Où en est votre superbe maison de la rue Saint-André-des-Arcs?
Où en est-il, Pluchart?
Où en étais-je?
Où en était cette guerre de sécession?
Où en était-il?
Où en était-il? il ne le savait pas.
Où en étions-nous?
Où en êtes-vous des décrétales de Gratien? demanda dom Claude.
Où en êtes-vous des humanités latines?
Où en êtes-vous d’Aristoteles?
Où en serais-je sans mon égide, sans mon amour pour Felipe?
Où en serait-on si le premier venu avait des droits?
Où en serions-nous, dit-il, avec une seule enveloppe?
Où en sommes-nous? qui sommes-nous ? qui êtes-vous ? qui suis-je ?
Où en sont-ils au dix-neuvième siècle?
Où es-tu, maintenant?
Où est Bellevigne de l’Étoile? demanda Clopin.
Où est Gwynplaine? où est Dea ?
Où est Mac Nabbs? demanda Glenarvan.
Où est Will Halley? demanda Glenarvan.
Où est ce Ruby?
Où est cette bière?
Où est désormais la ligne droite?
Où est donc Jup?
Où est donc Pantalacci?
Où est donc Pantalacci? demanda-t-il.
Où est donc Top?...
Où est enfermé Mr. Halliburtt? demanda Crockston.
Où est la cause de cette conduite de la part de votre altesse?
Où est la source de leur indulgence?
Où est le boulet?
Où est le canot? jetons-nous-y.
Où est le droit?
Où est le factionnaire.
Où est le médecin? demanda Charmolue.
Où est le navire?... demanda Harry Markel.
Où est le radeau?
Où est le tonnerre?
Où est le vent?
Où est l’homme qui ne pense pas à Dieu devant la mort?
Où est l’homme sans désir, et quel désir social se résoudra sans argent?
Où est l’ouvraige?
Où est ma mère? dit Savinien à Tiennette.
Où est mon argent?
Où est mon avantage? pendu dans un cas, battu dans l’autre ?
Où est mon canif?
Où est mon enfant?
Où est mon époux? disait l’une.
Où est mon père, mon père?
Où est monsieur de Vieilleville, mon escuyer?
Où est vostre Dixain?
Où est votre écurie?
Où est votre or?
Où est-ce que je suis? dit il.
Où est-ce que je viens m’abattre? sur la cime!
Où est-ce que va monsieur le maire?
Où est-ce qu’on le met? demanda la vieille.
Où est-elle? dit Samuel.
Où est-elle donc, ta mère?
Où est-il? demanda vivement Glenarvan.
Où est-il?... dit Harry Markel.
Où est-il donc, ce garçon, est-il descendu?
Où est-il, que je l’insulte!
Où étaient les six autres?
Où étaient-ils donc? et à quelle distance étaient-ils de la bouée ?
Où étaient-ils donc tous? était-ce bien vrai que tout fût mort ?
Où étais-tu donc caché?
Où était ce trou?
Où était cette voie d’eau? on ne la voyait pas.
Où était donc la Stilla?...
Où était l’inconvénient d’attendre?
Où était tout cela?
Où était-ce? pourquoi ne le disait-on pas ?
Où était-ce, là-bas?
Où était-elle, l’étoile?
Où était-il en ce moment?
Où êtes-vous donc allé? pourquoi avez-vous été si longtemps ?
Où faut-il frapper?
Où finit la nature?
Où finit le télescope, le microscope commence.
Où il faut toujours menacer, reprit la duchesse en riant.
Où il ira, j’irai.
Où il n’y a rien, il n’y a rien.
Où il plaira à Dieu!
Où il y a des fumées, il y a des hommes.
Où il y a toute cette musique enragée?
Où il y avait eu une garde impériale, il y eut une maison rouge.
Où il y avait l’ombre, il y a la lumière.
Où il y en a trop! répondit le capitaine Turcotte.
Où irai-je alors?...
Où irait-elle? chez des étrangers, en condition à Cloyes ou à Châteaudun ?
Où irons-nous? dit Phœbus.
Où j’ai affaire, » répond insolemment le matelot.
Où la poésie manque, il met la conscience.
Où la science les lâche, la philosophie les reprend.
Où le prendrez-vous?
Où le reprendre maintenant?
Où le scalpel a travaillé, elle plonge l’hypothèse.
Où les autres chantent, tu râleras.
Où les hasards des attractions l’auraient-ils entraîné?
Où les illusions vont-elles se nicher?
Où l’avez-vous connu?
Où l’avez-vous rencontrée, cette jeune innocente? demanda Rastignac.
Où l’homme eût vu le cadavre, l’enfant voyait le fantôme.
Où l’on comptait sur dix pièces on en a eu douze.
Où marchez-vous, tremblants prophètes?
Où me mènera la jouissance?
Où me mènera la souffrance?
Où mènent les mauvais chemins Quatrième partie.
Où peut être le Victoria? se demandait-il...
Où peut-elle être?
Où peut-il être? demanda John Carpenter.
Où pouvait-il être, Pierron? sans doute à l’estaminet Lenfant.
Où pouvons-nous causer en sûreté?
Où prenez-vous Ursule Mirouët?
Où prospérait le banditisme, le commerce règne.
Où relâche-t-on?
Où reprendrait-il son parallèle accoutumé?
Où retrouverez-vous le Duncan?
Où roules-tu, Saturne?
Où se dirigeait l’expédition après avoir quitté Lattakou?
Où se trouvait-il, ce Plogof, qui lui apparaissait dans un éblouissement de soleil?
Où se trouvent les trois paquets?
Où sera donné ce signal? demanda l’un des contre-maîtres de la Constanzia.
Où serait votre triomphe?
Où serait-on jamais certain de poser le pied sur un terrain solide?
Où sommes-nous? répéta-t-il, la face congestionnée.
Où sommes-nous donc?
Où sommes-nous en ce moment?
Où sont ces papiers?...
Où sont donc les fauteuils?
Où sont les dix mille francs? dit madame du Val-Noble.
Où sont les malheureux? — et Dieu m’a dit: Regarde.
Où sont les seigneurs et les princes, il ne faut rien attendre.
Où sont les témoins?
Où sont les valets?
Où sont mes allumettes?
Où sont-ils? répondit vivement Contenson.
Où sont-ils que je les mette en pièces, tes préparatifs?
Où sont-ils que j’en fasse des morceaux?
Où sont-ils, ces fronts purs?
Où sont-ils, les amis de ce temps que j’adore?
Où suis-je? à Windsor.
Où suis-je? dit le poëte terrifié.
Où suis-je?... dit-il en regardant autour de lui.
Où supposez-vous que nous nous trouvions alors? demanda la voyageuse.
Où s’abriter lui-même maintenant?
Où s’enfonçait-il?
Où te diriges-tu?
Où toutes ces splendides fleurs de l’âme naissent-elles?
Où trouver de l’énergie à Paris?
Où trouver un abri dans de telles conditions?
Où trouver un moucheron? dit Gueulemer.
Où trouver un tel homme?
Où trouver une corde à minuit, rue Polonceau?
Où trouvera-t-il une femme?
Où trouvez-vous ces formes-là?...
Où va ce navire?
Où va cette diligence?
Où va madame? demanda le valet.
Où va monsieur? — À Arras.
Où va-t-elle donc?
Où va-t-il?
Où va-t-il ainsi? demanda Pencroff.
Où va-t-il donc comme cela? demandait la tante.
Où va-t-il me conduire?
Où va-t-on? où va-t-on ?
Où vas-tu? demanda brusquement Buteau, en arrêtant Jean devant la porte.
Où vas-tu? d’où viens-tu ? qui te rends si hardi ?
Où vas-tu? où vas-tu ? où vas-tu, bandit ?
Où vas-tu de la sorte et machinalement?
Où vas-tu donc?
Où vas-tu, Owen? lui demande le bosseman.
Où vas-tu, drôle?
Où vas-tu, garçon?
Où vas-tu, voyou? cria le sergent.
Où veulent-ils en venir? se demanda Gringoire avec quelque inquiétude.
Où veulent-ils que je les prenne?
Où veux-tu donc en venir? dit Finot à Blondet.
Où vont ces irradiations majestueuses de l’âme?
Où vont les belles filles, Lon la.
Où vont tous ces enfants dont pas un seul ne rit?
Où voudra la Providence ; mais cependant de l’est à l’ouest.
Où voulez-vous en venir? demanda le président.
Où voulez-vous en venir? dit-il d’un ton sec.
Où voulez-vous en venir? interrompit Marius qui du désappointement passait à l’impatience.
Où voulez-vous que j’aille?
Où voulez-vous qu’il aille?
Où vous êtes attendu.
Où vous m’envoyez, répondit Crockston.
Où vous voudrez! répondit brusquement André Certa.
Où vous voudrez, monsieur, répondit Esther en se levant.
Où voyez-vous ung bahut?
Où y a-t-il un matelot comme toi!
Où y a-t-il un quincaillier par ici?
Où y a-t-il une pierre que je la lui jette?
Où, il ne saurait le dire, mais certainement sur ce continent.
Owen réitère son refus.
Oyant cela, l’advocat de saulter à la croisée et de veoir mon gentilhomme.
Oyez comme est subtil le démon, et maintenez-vous contre ses artifices.
Oyez ça, mon bon frère...
Ô! ma vie, ma belle vie ! quel médecin me la rendra?
Ô boulets monstrueux qui sont des univers!
Ô champs! il savourait ces fleurs et cette femme.
Ô châtiment! dédale aux spirales funèbres !
Ô chère, ta lettre m’a plongée en des méditations infinies.
Ô ciel! on la verrait, On la suivrait, peut-être on me l’enlèverait !
Ô ciel! que dis-tu là?
Ô coteaux! ô sillons ! souffles, soupirs, haleines !
Ô coups soudains! départs vertigineux ! mystère !
Ô croix! les deux voleurs sont deux rayons du Christ !
Ô deuil! est le bâton de cet aveugle immenseMarchant dans cet immense nuit.
Ô deuil! qui passe là?
Ô disparition de l’antique anathème!
Ô douce désuétude De souffrir et de pleurer!
Ô douleur! clef des cieux !
Ô fantôme, laisse-toi voir!
Ô frères, que vos noms soient mêlés à nos noms!
Ô générations aux brumeuses haleines, Reposez-vous, pas noirs qui marchez dans les plaines!
Ô globes sans rayons et presque sans aurores!
Ô grand peuple d’Italie, tu es semblable au grand peuple de France.
Ô grands, il y a des petits! ayez pitié.
Ô insensé! ô imbécile ! ô dupe !
Ô jeunesse! printemps ! aube ! en proie à l’hiver !
Ô jeux charmants! chers entretiens !
Ô jours trop tôt décrus!
Ô la méchante fille!
Ô la pauvre petite!
Ô les deux sommets d’ici-bas!
Ô les infortunés! comme ils sont pâles ! comme ils ont froid !
Ô léthargie splendide du réel accablé d’idéal!
Ô ma mère! dit-elle.
Ô ma mère! ma mère !
Ô ma mère! s’écria Ginevra tout attendrie.
Ô ma pauvre opprimée!
Ô ma sublime Renée, je te trouve bien grande maintenant!
Ô main de l’impalpable! ô pouvoir surprenant !
Ô malédiction! ce n’est pas lui que j’ai !
Ô marche implacable des sociétés humaines!
Ô merveilleux effet des privations!
Ô mes amours, dormez!
Ô mes frères d’en bas, je leur dirai votre dénûment.
Ô mes illusions! qu’il est peu ressemblant !
Ô messeigneurs! avant de me tuer, par grâce, dites-moi s’il vit encore !
Ô messeigneurs! ayez pitié ! je ne suis qu’une pauvre fille...
Ô mères, le berceau communique à la tombe.
Ô mon Dieu! faites qu’il n’arrive pas malheur à mon Gennaro !
Ô mon Dieu! je ne peux pas l’avoir avec moi.
Ô mon Dieu! mon Dieu !
Ô mon Dieu! ô mon Dieu ! ô mon Dieu !
Ô mon Dieu! qu’il fait noir !
Ô mon Dieu, récompensez les hommes!
Ô mon ange, pourquoi parlons-nous une langue différente?
Ô mon enfant chéri! tu m’as vaincu.
Ô mon frère! nos souhaits doivent être exaucés.
Ô mon malheureux fils! mon fils !
Ô mon parrain! vous avez raison: nous ne sommes égaux que devant Dieu.
Ô mon père! vrai, me les donnez-vous?
Ô mon père, jamais je ne vous ai tant aimé, accordez-moi Luigi!
Ô mon protecteur, dit Jondrette, mon auguste bienfaiteur, je fonds en larmes!
Ô mon tié!... que vaire? que tefenir ?
Ô mort! ô paix !
Ô mort, est-ce toi le vivant?
Ô mystère insondable et divin des équilibres de la destinée!
Ô nature! abîme ! immensité de l’ombre !
Ô naufragée, hélas! c’est donc là que tu tombes !
Ô pauvre cœur de femme! — Mais explique Tes raisons de l’aimer.
Ô pauvre fou de cour! — C’est un homme, après tout !
Ô pauvre pensée des misérables!
Ô pierres, qu’êtes-vous?
Ô pleine de grâce, je vous salue.
Ô possibles qui sont pour nous les impossibles!
Ô première marche à descendre, que tu es sombre!
Ô printemps! tu es une lettre que je lui écris.
Ô promesses! espoirs ! cherchez-les dans l’espace.
Ô pudeur! disait Marius.
Ô rage! être bouffon ! ô rage ! être difforme !
Ô retour du banni!
Ô rocher de l’étrange et funèbre sueur!
Ô saint tombeau, tu vois dans le fond de mon âme!
Ô seconde marche, que tu es noire!
Ô sexe rongeur, tes jolies petites dents blanches adorent le sucre.
Ô simplicité des vieux! profondeur des enfants !
Ô sombre aile invisible à l’immense envergure!
Ô sombres lieux, qu’emplit le murmure du fleuve!
Ô songeur! penche-toi sur l’être et l’élément !
Ô songeur, fallait-il qu’en ces nuits tu tombasses!
Ô sort! obscurité ! nuée ! on rêve, on souffre.
Ô souvenir! trésor dans l’ombre accru !
Ô souvenirs! ô forme horrible des collines !
Ô sphinx, dis-moi le mot!
Ô tendres survivants de tout ce qui n’est plus!
Ô terreur, il vient à vous!
Ô tout-puissants imbéciles que vous êtes, ouvrez les yeux.
Ô tragique énigme humaine!
Ô trahison! — L’ingrat ! — Grand Dieu ! mon cœur se fend !
Ô triste humanité, je fuis dans la nature!
Ô turbulence aveugle des masses!
Ô utilité inattendue de l’inutile! charité des grandes choses ! bonté des géants !
Ô vent noir dont j’entends sur mon plafond le pas!
Ô vieux pots égueulés des soifs qu’on ne dit pas!
Ô vivants! ne blasphémons point.
Ô vivants, serions-nous l’objet d’une dispute?
Ô vous qui vous aimez, tout cela est dans l’amour.
Ô vous, les maîtres, ce que vous êtes, le savez-vous?
Ôtez cotton is king, que reste-t-il de l’Amérique?
Ôtez de Louis-Philippe le roi, il reste l’homme.
Ôtez donc votre pied, voyons.
Ôtez la presse, l’hérésie est énervée.
Ôtez l’astre, qu’est le ciel? une noirceur.
Ôtez time is money, que reste-t-il de l’Angleterre?
Ôtez votre masque, madame, qu’on voie si vous pouvez encore rougir.
Ôtez votre pied, monsieur, s’il vous plaît!
Ôtez-lui sa haine, vous vous ôtez votre joie.
Ôtez-moi ces jaquettes.
Ôtons de dessus nous notre forfait.
Pablo et deux officiers mirent l’épée et le pistolet à la main.
Paccard rougit de recevoir ce railleur éloge de son sultan.
Paddy O’Moore fut émerveillé.
Paddy O’Moore indiqua de la main la place réservée aux étrangers.
Paddy était en mesure de procurer les bêtes et le véhicule.
Paf... une grêle, quoi!
Paganel! qu’avez-vous? s’écria Glenarvan.
Paganel! s’écria Glenarvan.
Paganel allait et venait en hochant la tête.
Paganel avait repris son sang-froid et ses manières accoutumées.
Paganel connaissait la vénération des indigènes pour cette grande artère zélandaise.
Paganel dégringolait de branche en branche.
Paganel essayait de tuer le temps avec ses histoires, mais il y réussissait peu.
Paganel et John Mangles consultèrent les cartes du bord.
Paganel écouta sans vouloir se rendre.
Paganel était magnifique, mais hermétiquement boutonné, et miss Arabella splendide.
Paganel fit la demande, et attendit la réponse.
Paganel fut donc invité à commencer sans retard ses tours de mnémotechnie.
Paganel gesticulait en se parlant à lui-même.
Paganel héla d’une voix forte.
Paganel la fit aussitôt.
Paganel lui-même restait muet, contre son habitude.
Paganel murmurait d’une voix dépitée: « Ah! malencontreux document !
Paganel ne pouvait espérer en rencontrer dans cette forêt aérienne.
Paganel ne répondit pas.
Paganel ne s’était pas trompé.
Paganel ressemblait à un homme qu’une folie subite vient de frapper.
Paganel revint deux fois à chacun des plats, « par distraction, » dit-il.
Paganel répondit aussitôt à l’inquiète curiosité de ses compagnons.
Paganel se demandait s’il devait se considérer comme prisonnier ou non.
Paganel voulut célébrer par un festin splendide cette heureuse journée.
Pah! nus raddraberons ça...
Paisiblement, Philomène déclara qu’elle aimait mieux le voir rire que pleurer.
Paix! répliqua le père, je supprime la liberté de la presse.
Paix à l’obscurité muette et redoutée!
Paix à l’ombre!
Paix là! dit la tête.
Palma était l’oracle des Keller, gorgés de valeurs Nucingen.
Palme du combat Vérité!
Palmyre et Hilarion, saisis de terreur, s’affaissèrent, ne bougèrent plus.
Palmyre, cessant de frotter, accroupie dans ses guenilles ruisselantes, se fâcha, sans répondre.
Panchaud, dit Printanier, dit Bigrenaille, exécuta l’ordre de Thénardier.
Pantin épouvantable, ayant pour ficelle la chaîne d’un gibet.
Paouvre Autheur ha souvent, faulte de cure, meslangé les encres, ores cy, ores là.
Paouvre enfant! s’escria Madame, sa mère le chercheroyt.
Papa, papa, dis, réponds!
Papelotte fut pris ; la Haie-Sainte fut enlevée.
Paphos s’était refait Éden.
Paquette n’avait jamais voulu s’en défaire, si misérable qu’elle eût été.
Paquette n’avait plus rien à aimer au monde, plus rien qui l’aimât.
Par « Est-ce la première fois que l’Indien se trouve sur notre passage?
Par Hercule! messieurs ! je n’ai jamais passé soirée plus délicieuse.
Par Jupiter! tous les lévriers de la meute y sont.
Par ainsi, ne t’en deffais qu’à bon escient et comme il faut.
Par ainsi, vous n’estes point acertené d’y estre receu?
Par ainsy, le ferez desguerpir comme feurre devant grand souffle d’aër.
Par attachement pour son troupeau, il avait refusé le vicariat du diocèse.
Par bonheur, il n’y était point remonté.
Par bonheur, une porte s’ouvrait là, et ils débouchèrent dans une voie.
Par bonne distribution, il faut entendre non distribution égale, mais distribution équitable.
Par cas fortuit, la comtesse avoyt rencontré vray à l’endroict du gentilhomme.
Par ce froid intense, les échelons leur brûlaient les doigts.
Par ce tuyau? s’écria Babel, un orgue jamais! il faudrait un mion.
Par cet éternel document.
Par cette houle, et dans cette obscurité, c’est impossible!
Par cette résolution, Phileas Fogg se sacrifiait tout entier.
Par cette température, fit Joe!
Par conséquent, cette circonstance dont vous parlez n’existe pas pour moi.
Par conséquent, dans tout cela, nous n’avons rien à nous reprocher.
Par conséquent, mon vieux! répondit Crottat.
Par degré, disons-le, quelque horreur le gagnait.
Par degrés il s’enhardit.
Par degrés les linéaments se fixèrent, quoique noyés de ténèbres.
Par des sauvages, évidemment, répondit Paganel.
Par elle qui parle a esté dict: Quinze ans, ou peu s’en fault.
Par elle qui parle ha esté dict: Cela est vray.
Par elle qui parle ha esté dict: En Mauritanie.
Par elle qui parle ha esté dict: Environ douze ans.
Par elle qui parle ha esté dict: Oui.
Par elle qui parle ha esté dict: Zulma, en langue arabe.
Par elle qui parle ha esté respondu que elle ne les avoyt iamais cogneus.
Par endroits, dans les bruyères désertes, une excroissance de rocher s’achève en chaumière.
Par exemple! fit Paganel avec un suprême mouvement de fierté.
Par exemple! répliqua Morgan.
Par exemple! répondit Joe ; est-ce que je n’ai pas l’habitude...
Par exemple! s’écria Glenarvan.
Par exemple! s’écria Michel Ardan.
Par exemple! s’écria Mrs.
Par exemple! s’écria Paganel, en arrachant ses lunettes de ses yeux.
Par exemple! s’écria-t-il.
Par exemple! s’écria-t-on.
Par exemple, le jésuitisme est une pièce mise au catholicisme.
Par exemple, on ne peut pas égaler le verre noir d’Allemagne.
Par exemple, tu sais, tu épouses Déruchette.
Par exemple, vous avez dit que la virginité excluait la maternité.
Par étourderie, Michel avait ouvert en grand le robinet de l’appareil!
Par grâce, reprit l’homme, un verre d’eau.
Par hasard ou exprès, elle avait été lancée un quatorze juillet.
Par ici, dit Maheu à Étienne.
Par instants il s’interrompait et écoutait, la maison restait muette et comme morte.
Par instants une ou deux paroles clairement articulées se détachaient.
Par instants, il s’arrêtait, il comptait les heures, au loin.
Par instants, sa chemise défaite et déchirée lui tombait presque à la ceinture.
Par intervalles le râle l’interrompait.
Par intervalles on y voit luire la vérité, ce jour de l’âme humaine.
Par intervalles, Cosette bégayait une parole.
Par jalousie, sa mère la fagote si mal!
Par la diligence! dit Eugénie.
Par la fenêtre, répondit Thénardier.
Par la messe! interrompit Jehan, je voudrais être le démon Sidragasum.
Par la même raison qui avait rejeté les Anglais sur leur droite.
Par la serpette de mon père!
Par là seulement nous le verrons tel qu’il est.
Par là, la descente était impraticable.
Par là, rien, répondit Pencroff.
Par là... oui!... par là !...
Par le commencement, » répondit Cyrus Smith.
Par le froid qu’il faisait, cette fenêtre ouverte était surprenante.
Par le martyre, répondit Jean Valjean.
Par les pieds... oui, monsieur le comte, ou plutôt par les bottes!
Par les récits des Arabes.
Par les tribunaux de commerce eux-mêmes.
Par l’applaudissement, il était riche ; par l’isolement, il était heureux.
Par l’éther, répondit Barbicane.
Par ma foi, je n’y avais pas songé, répondit Mac Nabbs.
Par ma mère, c’est épouvantable!
Par malheur les traces étaient de moins en moins nettes.
Par malheur, ce wagon ne pouvait devenir ni une écurie ni une étable.
Par malheur, cette bande de poissons n’a pas séjourné longtemps dans nos eaux.
Par malheur, cette trinité paternelle se rompit.
Par malheur, la chance ne se déclara pas pour les passagers de l’Alert.
Par malheur, l’Alert n’était plus sous le commandement du capitaine Paxton.
Par mes ordres! s’écria Glenarvan.
Par moment, il prenait dans ses mains sa tête défigurée, et songeait.
Par moment, un troupeau bêle, une cloche tinte.
Par moments elle devenait sérieuse et elle considérait sa petite robe noire.
Par moments il croyait voir quelqu’un venir à lui.
Par moments il ne savait pas bien au juste ce qu’il éprouvait.
Par moments, au milieu de son travail du bagne, il s’arrêtait.
Par moments, il avait l’air de n’oser la toucher, même du souffle.
Par nous ha esté demandé: En quel temps?
Par nous ha esté demandé en quel aage lors estoyt-elle.
Par nous ha esté demandé pourquoy parloyt-elle nostre languaige.
Par nous ha esté dict: Doncques vous recognoissez avoir vingt et sept années?
Par nous ha esté requise de déclairer quel nom estoyt le sien.
Par nous lors luy ha esté dict que tous estoyent morts par son faict.
Par ordre du Roi sera donc l’Angleterre vraie, peinte par des personnages inventés.
Par où? les rues étaient investies, l’église était acculée à la rivière.
Par où? reprit Bigrenaille.
Par où ai-je pu mériter l’amour d’une Lucrèce Borgia?
Par où cela est-il venu? demanda Thénardier.
Par où êtes-vous entré, Dieu Jésus?
Par où fuir, d’ailleurs?
Par où le prendre? où donc le frapper ?
Par où l’un était pauvre, l’autre était riche.
Par où ont-ils donc passé? demanda Pencroff.
Par parenthèse, la maison est à vendre, il comptait l’acheter.
Par pitié! rendez-moi ce service... le plus grand que je puisse vous demander...
Par pitié, Vasling, mon père se meurt!
Par quelle providentielle fatalité Dieu l’avait-il amené sur la route des fugitifs?
Par quels moyens ces étranges apparitions peuvent-elles donc avoir lieu? dit Ursule.
Par quels moyens détourner cette inflammation?
Par quinze degrés de froid, nu-tête, nu-pieds! sache que c’est défendu.
Par quoi? demanda du même ton le révérend Jaquemin Hérode.
Par rang d’âges, voulez-vous? proposa l’arpenteur.
Par réciprocité, ces gens n’acceptent rien d’une femme.
Par sa chair aussi, quelquefois plus encore par la chair que par l’âme.
Par sa difformité, il était utile, secourable, victorieux, grand.
Par saint Marc! seigneur chevalier, peut-on se fier à vous?
Par saint Patrick! s’écria Kennedy à son tour, ceci n’est pas croyable !
Par saint Patrick! s’écria Kennedy, j’atteste...
Par saint Patrik! voilà des choses qui n’arrivent qu’à moi !
Par suite de la défiance des héritiers, la bibliothèque se vendit ouvrage par ouvrage.
Par surcroît de précaution, on leur donna un tour de plus.
Par système, les avoués laissent peu de chaises dans leurs Études.
Par terre, leur fille gisait, la face bleue, étranglée.
Par ton valet qui t’a remis l’écharpe et qu’elle a gagné.
Par toutes les claires-voies de la végétation on apercevait le bleu du ciel.
Par trente-sept degrés de latitude? demanda John Mangles.
Par trente-sept degrés, répondit Ayrton.
Par un capitaine, dans une maison suspecte, dit le prêtre en interrompant sa pénitente...
Par un côté le roman est drame, par l’autre histoire.
Par un suprême effort de volonté, qui n’échappa point à Mrs.
Par une circonstance inouïe, les valeurs revivent, reprennent faveur, donnent des bénéfices.
Par une des pentes du monticule, ils s’élevèrent jusqu’au plateau supérieur.
Par une influence inexplicable, le projectile tend à ramener son culot vers la Terre.
Par une rencontre singulière, ce garçon se nommait également Florent, mais de son prénom.
Par-dessus le marché, grand buveur.
Paraît que ça ne va pas bien, ils sont les maîtres du pays.
Paraît qu’il s’est cassé quelque chose dans la cervelle.
Paraît qu’on va avoir la guerre.
Paravant que il eust cet acertenement, Berthe avoyt ia mangié.
Parbleu! dit Thénardier, la petite, l’Alouette.
Parbleu! fit le portier, la maison n’est bâtie que sur la rue.
Parbleu! le fait est certain ! répliqua Paganel.
Parbleu! répondit Passepartout, qui se rappelait les premiers exercices de son jeune âge.
Parbleu! répondit sérieusement Paganel.
Parbleu! s’écria le savant géographe, mais je craignais d’être indiscret !
Parbleu, Molière a oublié ceci.
Parbleu, avec cette éducation ingénieuse, je comprends que les indigènes se soumettent!
Parbleu, cria le lieutenant, voilà qui est admirablement vrai.
Parbleu, il y a des gens en mer, c’est évident.
Parbleu, le ressort qu’il faut pousser pour arrêter la machine, dit Florine.
Parbleu, mon garçon, puisque je suis Français!
Parbleu, répliqua le malouin.
Parbleu, sur la jarretière d’Hélène.
Parbleu, vingt-cinq pour cinquante, ça va sans dire, répondit Asie.
Parce que Hélène a laissé prendre à Pâris sa jarretière.
Parce que cet homme était un repris de justice en rupture de ban.
Parce que cette égalité n’a été déterminée que par l’attraction terrestre.
Parce que je compte me servir des vents alizés, dont la direction est constante.
Parce que je ne voulais pas vous donner encore de vaines espérances.
Parce que je suis Trimalcion, vous ne me croyez pas capable d’être Caton!
Parce que j’ai cru pouvoir vous être utile dans le danger, répondit Gustave.
Parce que j’aurai quelque chose à acheter de mon côté.
Parce que j’avais giflé mon chef.
Parce que j’en avais remarqué le numéro donc!
Parce que la bourgeoisie est l’intérêt arrivé à satisfaction.
Parce que la terre était mouillée.
Parce que le froid et le chaud s’équilibreraient encore sur notre globe.
Parce que nous ne savons pas encore de quel métal il sera fait.
Parce que nous n’avons pas discuté sa forme.
Parce que tu as eu froid une nuit, ne voilà-t-il pas!
Parce que vous l’avez été chercher à Venise!
Parce que vous l’êtes, dit le shériff.
Parce que vous regardez le passé et non le présent, répondit John Mangles.
Parce que vous tournez le dos à la péninsule indienne.
Parce que vous vous êtes prostituée à lui, sans aucun doute, madame!
Parce que, voyez-vous, monsieur le président me demandait naturellement les frais du voyage.
Parce qu’il en a hérité.
Parce qu’il est plein de tempêtes, il devient l’équilibre.
Parce qu’il l’est déjà!
Parce qu’il voyait les autres se hâter.
Parce qu’ils imitent fidèlement l’allure d’un animal? répliqua le major.
Parce qu’une fumée est sortie de la cheminée du donjon...
Pardé! quoi qu’il y a donc à craindre pour vos gros sous?...
Pardi! elle fait son quart au coin de la rue de Mondétour.
Pardi! fit la Thénardier, c’est à toi.
Pardi! je comprends que le raccommodage nous coûte si cher.
Pardi! le verre est traître.
Pardi, aimer, être aimé, le beau miracle quand on est jeune!
Pardi, murmura-t-elle méchamment, il vaut mieux que vous ne la revoyiez pas.
Pardi, pour pas qu’on se sauve, disait Françoise.
Pardieu! cette chose est mauvaise, et la confusion m’en déplaît.
Pardieu! il faut convenir que je ne suis pas un imbécile.
Pardieu! il veut être le seul Borgia, et avoir tous les biens du pape.
Pardieu! je décrète la joie !
Pardieu! je regrette que le cas ne se soit pas présenté « pour voir ».
Pardieu! répondit Michel, nous les avons oubliés !
Pardieu! s’écria avec un gros rire un roulier qui écoutait, cinq francs?
Pardieu, capitaine, s’écria Michel Ardan, voilà une hypothèse digne de mon cerveau!
Pardieu, dit Clopin, c’est le damné sonneur, c’est Quasimodo.
Pardieu, laisse-toi pendre, et pas tant de façons!
Pardieu, monsieur, on me traite étrangement dans votre seigneurie de Ferrare!
Pardieu, sire! répondit le gouverneur stupéfait de la question.
Pardié! fit la femme, par où veux-tu que cela soit entré?
Pardine, il a étouffé, je disais bien.
Pardon et oubli réciproque, reprit Savinien.
Pardon, Monsieur, balbutia le haveur saisi, êtes-vous sûr de ne pas vous tromper?
Pardon, capitaine, dit-il, j’avais oublié... je suis prêt...
Pardon, dit Javert ; et il se retira en saluant profondément.
Pardon, excuse, monsieur, dit-il tout essoufflé, mais voici vos quinze cents francs.
Pardon, mon lieutenant, dit le midshipman, mais le président Barbicane ne peut-il écrire?
Pardon, monseigneur le roi de Thunes, répliqua Gringoire, disputant le terrain pied à pied.
Pardon, monsieur Barrand, l’économe...
Pardon, monsieur le député.
Pardonne à cette vieillesse repentie que cette glorieuse enfant te présente!
Pardonne-moi, Renée, de m’être cachée de toi, de tout le monde.
Pardonne-moi, mon Agnès, pardonne-moi.
Pardonnez à vostre meschine, qui priera Dieu pour vous.
Pardonnez-lui, mon père... — Adieu!
Parez à virer vent devant.
Parfait! s’écria J.-T. Maston, notre projectile aura donc neuf pieds de diamètre?
Parfait! s’écria Maston, voilà qui rentre dans notre programme.
Parfait, dit le docteur, et nous serons à notre aise pour achever nos préparatifs.
Parfait, mon garçon, parfait! répondit Pencroff.
Parfait, répondit Paganel, si les Maoris nous laissent passer.
Parfait, répondit le major.
Parfaitement ; mes préparatifs vont bon train, et je...
Parfaitement compris, répondit le pair de France.
Parfaitement, c’est ma faute, je mérite ce qui m’arrive.
Parfaitement, répliqua le major.
Parfaitement, répondit Mac Nabbs.
Parfaitement, répondit le général.
Parfois Ursus était bon diable.
Parfois c’est l’obscurité même d’un fait qui est son danger.
Parfois dans la forêt apparaissaient de capricieuses éclaircies.
Parfois elle restait des heures entières à regarder la fenêtre de Savinien.
Parfois je comptais sur mon père pour arranger cela.
Parfois j’emmenais Françoise en pèlerinage devant la maison qu’habitaient les Swann.
Parfois la vengeance est derrière.
Parfois les événements semblent en délire.
Parfois l’opacité était complète.
Parfois même la cambuse était vide.
Parfois, Tartelett s’en plaignait amèrement ; mais le moyen de satisfaire ce pauvre homme!
Parfois, des bandes d’oiseaux sauvages s’enlevaient du même vol.
Parfois, disons-le, ces ralentissements dans le supplice annoncent la délivrance.
Parfois, il songeait à Fix, mais un revirement s’était fait dans son esprit.
Parfois, insurrection, c’est résurrection.
Parfois, vouloir éclaircir, c’est empirer.
Paria de l’univers habité, il recueillit dans ces mondes inconnus des trésors admirables.
Parier est dans le tempérament anglais.
Parions qu’il est noble, s’écria Boucard.
Paris surtout, le mécanisme s’est admirablement perfectionné.
Paris a trois Maisons d’Arrêt: Sainte-Pélagie, la Force et les Madelonnettes.
Paris a un Ésope qui est Mayeux, et une Canidie qui est mademoiselle Lenormand.
Paris a une jovialité souveraine.
Paris commençait à remuer.
Paris est Athènes, Rome, Sybaris, Jérusalem, Pantin.
Paris était en pleine fièvre, la littérature le laissait un peu indifférent.
Paris mâchait les bouchées à ses deux millions d’habitants.
Paris savait confusément qu’il avait sous lui une cave terrible.
Paris serait bien fâché de n’avoir pas une guillotine.
Paris tout entier me répond de cette vie-là!
Paris, avouons-le, se laisse volontiers donner la comédie par l’infamie.
Paris, centre, la banlieue, circonférence ; voilà pour ces enfants toute la terre.
Paris, du moins, personne ne vous connaît, et cette obscurité est un vêtement.
Paris, février mille huit cent trente et un.
Paris, février mille huit cent trente.
Paris, heureusement, n’a pas encore fait son entrée dans les anglaises.
Paris, les extrêmes se rencontrent par les passions.
Paris, on flâne, à Guernesey, on rôde.
Paris, tout prend une gravité terrible, les plus petits incidents judiciaires deviennent politiques.
Paris, vingt et un décembre mille neuf cent trente-deux.
Parlant au gentilhomme entre deux yeux et avec colère.
Parlant toutes les langues, il entrait dans toutes les âmes.
Parle donc! où as-tu mal?
Parle donc pour tout le monde, homme algébrique!
Parle d’abord, et je te répondrai.
Parle, Ferdinand, dit le duc de Chaulieu à l’ancien ambassadeur.
Parle, je t’écoute!
Parle, je t’écoute, je t’admire.
Parle, nous verrons s’ils t’écoutent.
Parle, répond froidement Robert Kurtis.
Parle-moi! parle-moi ! ma fille ! ô ciel, ma fille !
Parler anglais chez la reine d’Angleterre était presque « shocking ».
Parles-tu sérieusement, Samuel?
Parlez! parlez ! disaient-ils en le considérant d’un œil avide.
Parlez tranquillement, je vous écoute.
Parlez, Ayrton, qu’avez-vous à dire?
Parlez, Ayrton, répondit Glenarvan.
Parlez, Mac Nabbs, répondit Glenarvan.
Parlez, car notre amour-propre est piqué au vif.
Parlez, ceci ne sera pas écrit...
Parlez, dites ce que vous êtes, Forces, ondes, aimants, moteurs!
Parlez, lieutenant, dirent alors plusieurs matelots, et faites-nous connaître votre projet.
Parlez, monsieur Cyrus, répondit le marin.
Parlez, monsieur, je vous écoute.
Parlez, parlez devant monsieur le curé, vous savez qu’il est mon directeur.
Parlez, répondit l’ingénieur ; mais auparavant, laissez-moi vous faire une question.
Parlez-en toujours, j’attends la réponse.
Parlez-moi du Koh-i-noor ou du Régent!
Parlez-moi plutôt du charbon!
Parlez-vous à monsieur de Grandville ou au procureur général?
Parlez-vous sérieusement, Paganel? demanda Glenarvan.
Parlons donc de Waterloo froidement des deux côtés.
Parlons un peu, forestier, et parlons sérieusement, dit le docteur.
Parmi ces femelles lâchées, il avait pourtant une amie.
Parmi cette monnaie il y avait une pièce de quarante sous.
Parmi ceux-ci, le public a vivement distingué mademoiselle Juliette.
Parmi ceux-ci, les avis étaient partagés sur le parti à prendre.
Parmi le petit nombre des croyants se trouvèrent des médecins.
Parole enchaînée, c’est parole terrible.
Paroles chrestiennes dont se chocquèrent les dames, bien à tort.
Parrain Will, j’ai bien réfléchi à tout cela.
Parsi, dit-il au guide, tu as été serviable et dévoué.
Partez, partez, Luigi, s’écria Ginevra ; mais non, je dois vous accompagner.
Parti! s’écria le jeune Robert.
Parti! s’écria-t-elle.
Particulier! répliqua Glenarvan, en haussant les épaules, c’est tout simplement impossible.
Partir! mais... répondit Tartelett.
Partir? dit Ursule en s’élançant du perron vers eux.
Partir à la nuit close!
Partir était insensé, rester était effrayant.
Partir sans lui! s’écria l’Écossais avec l’accent d’une profonde douleur.
Partirait-il sans l’avoir arrachée à Rodolphe de Gortz?...
Partons! dit-il d’un ton décidé.
Partons à l’instant, répondit l’Espagnol.
Partons donc », répondit le chasseur.
Partons donc, » répondit Glenarvan, qui vit les voyageuses prêtes à se mettre en route.
Partons », répondit Harry Markel.
Partons, dit le major, il n’y a pas une minute à perdre.
Partons, dit-il à son compagnon.
Partout ailleurs le sépulcre est sinistre ; ici il est difforme.
Partout ailleurs les tambours eussent été broyés.
Partout ailleurs, la côte est faite de falaises de laves, escarpées et arides.
Partout des barrières, partout le désespoir!
Partout des fermes bien entretenues, au courant de tous les progrès de l’agriculture!
Partout la muraille était lisse, plane et d’aplomb.
Partout le coup d’ongle du lion ; partout le coup de pouce du géant.
Partout le travail se faisait régulièrement, mécaniquement, mais sans animation.
Partout les Boërs étaient les mêmes, hospitaliers, prévenants, désintéressés.
Partout l’incompréhensible ; nulle part l’inintelligible.
Partout même impétuosité des eaux, même rapidité torrentueuse.
Partout on m’a chassé.
Partout on prononçait avec vénération le nom de Monsieur Madeleine.
Partout où il y a une jolie femme l’hostilité est ouverte.
Partout où il y avait un réal à gagner, on rencontrait cet homme.
Partout, c’est la même chose.
Parvenu au premier étage, il fit une pause.
Parvenu à la hauteur des tambours, il sauta sur le pont.
Parvenu à l’église, Marius n’y entra point, et tourna derrière le chevet.
Parvenu là, il calcula qu’il devait apercevoir l’homme et la petite.
Parvenu sous le gibet, il leva la tête et examina.
Parvenue devant Bombarda, la bête, épuisée et accablée, avait refusé d’aller plus loin.
Pas davantage, d’un volcan en éruption.
Pas aussi riche peut-être que sa voisine, la Compagnie d’Anzin.
Pas autant que nous le voudrions, monsieur le comte, répondit maître Koltz.
Pas avant de les avoir déchargés, du moins », répondit le chasseur.
Pas à coups d’épée!
Pas à pas, et perplexes, ils le suivaient.
Pas bêtes, les Sélénites! dit Michel.
Pas bien frais! répéta la charcutière, toute blanche, les lèvres tremblantes.
Pas ce nom! dit le prêtre en lui saisissant le bras avec violence.
Pas davantage! reprit Mac Nabbs avec énergie.
Pas davantage, répondit le midshipman qui ne se démontait pas.
Pas de lieu plus désert et l’on dirait des maisons.
Pas de bête comme la mer pour dépecer une proie.
Pas de bêtises!... dit le prêtre.
Pas de commerce, activité nulle, affaires impossibles.
Pas de compte à rendre!
Pas de côtes, et, par conséquent, un tirage facile sur ce terrain nivelé.
Pas de ça, pas de ça.
Pas de danger, répondait tranquillement monsieur Lebigre ; ce sont des messieurs qui causent.
Pas de deuil infini, pas de maux incurables, Pas d’enfer éternel!
Pas de dépense de poudre inutile.
Pas de déroute possible pour cette âme.
Pas de désespéré qui ne veuille naufrager à ciel ouvert.
Pas de fatigue comparable à cet examen des ténèbres.
Pas de féodalité plus illustre, plus terrible et plus vivace.
Pas de fête qui vaille la Grève.
Pas de forêt comparable pour l’inattendu des prodiges à leur orgueil.
Pas de joie hors de ces joies-là.
Pas de jour où il ne pensât à son oncle Will, à sa fiancée!
Pas de levier ; pas de pesée possible.
Pas de maisons, si ce n’est à l’entrée deux ou trois masures.
Pas de manœuvres à exécuter sur le radeau.
Pas de mauvais outil pour cet ouvrier-là.
Pas de nom! répondit le faux Anglais.
Pas de personne plus maladroite pour manier les choses de l’état.
Pas de péché du tout est le rêve de l’ange.
Pas de président nommé par la nation! répondit Barbicane.
Pas de pureté comparable à ces amours.
Pas de pureté comparable à cette forme chaste et altière.
Pas de quartier, guerre à outrance!
Pas de quatre-vingt-neuf pour Ève.
Pas de rencontre plus redoutée.
Pas de représentation ce soir.
Pas de récriminations! dit Michel.
Pas de résistance à craindre dans l’église.
Pas de saisissement pareil à l’étreinte du céphalopode.
Pas de sauvetage plus étrange à entreprendre.
Pas de supplice comparable à celui du misérable risible.
Pas de tempêtes, pas d’abordages à craindre.
Pas de tête plutôt qu’une souillure au front!
Pas de tête qui s’élevât plus fière et plus radieuse que la mienne.
Pas de turpitude qui ne fût de droit ce jour-là et chose sacrée.
Pas de voisins ; pas même de passants.
Pas de zèle, messieurs!
Pas dégoûté, mon garçon, riposta Pencroff, et moi aussi, et nous tous!
Pas du côté des halles, dit Enjolras.
Pas du tout, répondit la jeune femme avec une vivacité momentanée.
Pas d’agent plus sûr, pas de majordome plus ingénieux!
Pas d’ancre à mouiller.
Pas d’enfant... ôte-toi...
Pas d’exception plus enviée.
Pas d’éclaboussures sur les blessés, dit-il.
Pas d’évasion possible.
Pas d’île défendue contre la venue de l’homme comme Aurigny.
Pas en Crimée, pourtant.
Pas encore! répondit Barbicane en calmant de la main son impatient ami.
Pas encore étranglé non plus.
Pas encore, mais bientôt, » répondit le capitaine.
Pas encore, reprit le médecin, pas en ce moment.
Pas encore, répondit le docteur.
Pas grande fortune, afin de ne pas exciter la curiosité.
Pas grand’chose alors, répondit Mac Nabbs.
Pas huit, sept. — À mer retirée, on peut se promener dans les Minquiers.
Pas le moins du monde! répondit Cyprien.
Pas le pauvre chéri toujours...
Pas le plus léger accident.
Pas le sou, dit Bécu.
Pas le vôtre, du moins, mylord, dit John Mangles.
Pas maintenant! me répond-il d’une façon évasive.
Pas mal imaginé pour des sauvages! fit Joe.
Pas mal, en vérité, pas mal!
Pas même assez de place pour crever loin l’un de l’autre!
Pas même à soixante-quinze.
Pas même de moi.
Pas même de nom, répondit Barbicane.
Pas même de rien.
Pas même en l’allégeant comme on allège un navire trop chargé!
Pas même le clocher d’un village lointain.
Pas même un penny, miss, dis-je en riant.
Pas même un soupir qui indiquât que le cœur de ses compagnons battait encore.
Pas même un toit.
Pas même une cabane de berger.
Pas même une crique.
Pas même, à défaut de maisons, une cabane, une case, un ajoupa, un wigwam?
Pas plus de pudeur ici que là.
Pas plus l’Alert que les autres bâtiments... répondit John Carpenter.
Pas plus que le couteau n’est le meurtrier, répliqua Goupil.
Pas plus que les recherches précédentes, celles-ci furent utiles et fructueuses.
Pas plus que vous n’oublierez le vôtre, » répondit Nicholl.
Pas plus un faubourg qu’un régiment.
Pas possible! s’écria-t-elle.
Pas pour lui!... répondit le jeune duc en faisant l’étonné.
Pas pour trop longtemps, ce qui eût pu être gênant pour le gredin.
Pas pour vous, père.
Pas si près, bonhomme! dit-elle.
Pas si simple que moi, répliqua Michel.
Pas sur le ventre, ça le ferait enfler!
Pas tant de hurrahs! dit Gédéon Spilett.
Pas toujours ; quelquefois des rouges vifs ou des bleus crus révèlent l’alliance anglaise.
Pas tout à fait encore, répliqua le président.
Pas trace, répondit le reporter.
Pas un! répondit John Mangles.
Pas un avenir ne songeait à se greffer sur ce vieillard solitaire.
Pas un barreau de fer n’avait été forcé.
Pas un bruit ne leur échappait.
Pas un charbonnier de Montsou n’a encore adhéré.
Pas un citoyen qui ne s’unît à lui d’esprit et de cœur!
Pas un consommateur n’aurait osé entrer.
Pas un coup de feu n’avait été tiré.
Pas un coup depuis huit jours », répondit le berger.
Pas un cri ne répondit au sien.
Pas un cri n’était possible, pas un mouvement pour fuir ou s’enrayer.
Pas un cri, pas une parole, le même frémissement fronçait tous les sourcils.
Pas un d’eux ne possède en propriété quoi que ce soit.
Pas un d’eux, on le sait, ne manquait à l’appel.
Pas un être ne parla, ne remua.
Pas un être vivant dans les carrefours que blanchissait un reflet de soleil.
Pas un être vivant ne l’animait.
Pas un feu ne brillait dans l’ombre ; il régnait un silence de mort.
Pas un frisson ne faisait faire un pli à son corsage tendu.
Pas un instant à perdre, lui dit son maître.
Pas un instant à perdre.
Pas un jour ne se passait sans que plusieurs de ces animaux fussent signalés.
Pas un jour ne s’était passé sans vilaines choses.
Pas un kraal, pas même un feu de campement.
Pas un liard à en faire sortir.
Pas un meuble n’était à sa place.
Pas un mot de tout ça, Nanon, dit Eugénie.
Pas un mot prononcé, pas un geste hasardé, pas un craquement de branches.
Pas un navire en vue, même à la dernière limite de l’horizon.
Pas un ne répondit.
Pas un ne s’était levé.
Pas un nuage au zénith.
Pas un nuage en haut, pas une écume en bas.
Pas un n’aurait lâché pour aller dîner.
Pas un n’échappe.
Pas un n’était atteint.
Pas un n’était sur le cadavre.
Pas un n’y débarquera maintenant sans notre permission!
Pas un oiseau n’animait cette solitude à ces heures chaudes de la journée.
Pas un passant qui ne se fût éclipsé.
Pas un pavé ne déborde l’autre.
Pas un seul de ces oiseaux n’est lâché.
Pas un seul de ses hommes ne descendrait à terre.
Pas un vieux mur qui n’eût, comme un marié, son bouquet de giroflées.
Pas un village, pas une station, pas même un fort.
Pas un, malheureusement, répondit le major.
Pas une ambition en herbe ne faisait la folie de verdir à son ombre.
Pas une barque sur la rive ; pas un être animé.
Pas une chaîne rompue, pas un clou déplanté.
Pas une chauve-souris ne résiste à l’aube.
Pas une coquille écrasée.
Pas une déchirure, pas une flexion, pas une déformation.
Pas une embardée que l’on pût reprocher à l’homme de barre!
Pas une étoile n’est distincte.
Pas une fente où filtrât une lueur.
Pas une feuille ne remuait aux arbres au milieu de cette lourde atmosphère.
Pas une flamme ne se décelait dans les cavités profondes.
Pas une fumée ne sortait des toitures.
Pas une fumée ne s’échappait de ses flancs.
Pas une issue, tous trois étaient murés.
Pas une lueur n’en détacha le profil.
Pas une manœuvre qui ne fût tronquée et désarticulée.
Pas une minute à perdre.
Pas une parole ne fut ajoutée.
Pas une parole n’était échangée.
Pas une qui ne fût effroyable.
Pas une seule fois ils n’eurent l’occasion de revenir à bord.
Pas une voile à l’horizon.
Pas une voile n’animait la vaste étendue de l’océan.
Pas une voile qui ne fût vigoureusement étarquée!
Pas une voile, ni à l’horizon, ni sur les atterrages de l’île.
Pas une voile, pas même une île de glace, ni un îlot.
Pas une voix ne sortit de cette obscurité.
Pas une, et par conséquent pas de feu!
Pas venu, répondit la Maheude, toujours debout devant la fenêtre.
Pas vrai que vous n’êtes pas baron?
Pasque-Dieu! n’êtes-vous pas saoul?
Pasque-Dieu! s’écria le roi.
Pasquedieu, maître Claude, reprit le compère Tourangeau après un silence, vous me gênez fort.
Pasques Dieu! nous ne sçaurions avoir une vesprée de bonne !
Passagers et marins s’embarquèrent sur le Queen and Tzar.
Passants, faites grâce à la plante obscure, Au pauvre animal.
Passe du roi des Argotiers pour maître Coppenole.
Passe-la-moi, cria la mère, dès qu’elle se trouva débarrassée.
Passepartout aurait voulu répondre.
Passepartout avait eu un instant cette crainte de s’être trompé de navire!
Passepartout avait pris sa tête à deux mains.
Passepartout bondissait à chaque surenchère.
Passepartout devait-il raconter ces choses à son maître?
Passepartout entra sous un péristyle qui précédait la case, et demanda Mr. Batulcar.
Passepartout essayait de repousser les soupçons qui se glissaient dans son esprit.
Passepartout et Fix avaient sauté à terre et secouaient leurs membres engourdis.
Passepartout eut comme une sensation d’humidité autour de la prunelle.
Passepartout eût volontiers assommé le conducteur, qui n’en pouvait mais.
Passepartout écoutait, les poings fermés.
Passepartout était devenu plus impatient à mesure qu’il s’approchait du but.
Passepartout était donc parti, enchanté.
Passepartout était furieux du retard que causait cette agglomération d’animaux.
Passepartout était hors de lui, et le guide avait quelque peine à le contenir.
Passepartout était tout yeux, tout oreilles.
Passepartout figurait au premier rang des fidèles.
Passepartout fut trop heureux de les offrir à Mrs.
Passepartout me convient, répondit le gentleman.
Passepartout ne répondit pas.
Passepartout ne se prononçait pas.
Passepartout n’avait que quelques pas à faire.
Passepartout occupait le même compartiment que son maître.
Passepartout partit aussitôt et courut les rues de la ville.
Passepartout redoutait à chaque instant quelque catastrophe.
Passepartout remarqua un certain nombre d’indigènes...
Passepartout rentra dans la ville indigène...
Passepartout reprit sa place, sans rien dire de ce qui s’était passé.
Passepartout sauta à terre.
Passepartout se rasséréna avec le temps.
Passepartout serait-il ce domestique foncièrement exact qu’il fallait à son maître?
Passepartout songea alors à visiter les paquebots en partance pour l’Amérique.
Passepartout sortait affublé d’une vieille robe japonaise.
Passepartout s’élança hors du wagon.
Passepartout s’était arrêté, et dévorait les paroles du mécanicien.
Passepartout trouva cela fort drôle, sans trop savoir pourquoi.
Passepartout trouva sans peine, au second étage, la chambre qui lui était destinée.
Passepartout voulait absolument savoir combien de temps durerait la tempête.
Passepartout », reprit Mr. Fogg sans élever la voix davantage.
Passer la ligne neutre! s’écria Michel.
Passer l’eau est difficile pour une renommée.
Passer pour honnête homme, c’est dur.
Passes-tu donc ta vie à lui écrire des instructions?
Passez la rivière au pont de Kemple-Pier, gagnez la côte, et attendez-moi.
Passez sans vous connaître!
Passez, dit-elle, laissons les préambules, arrivons aux conditions.
Passées à ce laminoir, l’angoisse, les minutes s’allongent démesurément.
Passive, c’était Vinos.
Passons à d’autres.
Passons encore, répondit Ardan, sans être troublé de la riposte.
Passons maintenant à Barbicane.
Passons, reprit l’ingénieur.
Patatras! il faut que ce crocodile me tombe dans ce moment-là.
Patience! répondit Jean, v’là de quoi vous soûler !
Patience, mon digne géographe, répondit Glenarvan, nous verrons des Patagons.
Patience, répondit Ardan, je ne puis la communiquer qu’en présence de Barbicane.
Patouillet pensait que Voltaire était né de cette façon.
Paul rassurait Cécile, affirmait qu’on attendait les gendarmes.
Paul s’était contenté de saluer Cécile et sa mère.
Paulina Barnett allaient fréquemment reconnaître l’état de l’icefield.
Paulina Barnett avait aussitôt couru vers ce corps étendu sur la neige.
Paulina Barnett avait à peu près compris ce qui s’était passé.
Paulina Barnett avait écouté sans prononcer une parole.
Paulina Barnett avait observés jusqu’alors, n’était reconnaissable.
Paulina Barnett à sa fidèle compagne.
Paulina Barnett à sauver.
Paulina Barnett cherchait à varier par tous les moyens possibles.
Paulina Barnett considérait la carte en silence!
Paulina Barnett de suivre l’expédition.
Paulina Barnett devait le reconnaître en plus d’une occasion.
Paulina Barnett d’être une voyageuse si cosmopolite.
Paulina Barnett elle-même s’armèrent de fusils.
Paulina Barnett et Jasper Hobson étaient retombés sur leur banc.
Paulina Barnett et Jasper Hobson étaient sur pied dès cinq heures du matin.
Paulina Barnett et Jasper Hobson frappaient à la poterne du fort.
Paulina Barnett et Jasper Hobson s’embarquèrent.
Paulina Barnett et Madge donnèrent-elles tous leurs soins aux confections.
Paulina Barnett et Madge le veillèrent jusqu’au lendemain.
Paulina Barnett et Madge l’accompagnèrent dans cette excursion.
Paulina Barnett et Madge se levèrent donc et se dirigèrent vers le cap Esquimau.
Paulina Barnett et Madge, toujours courant, les remontèrent jusqu’au bout.
Paulina Barnett et Magde s’y habituèrent peu à peu.
Paulina Barnett et à Madge.
Paulina Barnett et le lieutenant Hobson restèrent seuls, sans prononcer une parole.
Paulina Barnett et le lieutenant occupaient le même véhicule.
Paulina Barnett et le sergent Long demeurèrent silencieux pendant quelques instants.
Paulina Barnett et le sergent Long se réunirent pour fixer le jour du départ.
Paulina Barnett et lui se levèrent aussitôt.
Paulina Barnett et lui s’entretinrent à ce sujet.
Paulina Barnett et sa fidèle Madge suivaient ces chasses avec un intérêt marqué.
Paulina Barnett et sa fidèle Madge.
Paulina Barnett et ses deux compagnons de route s’arrêtèrent en cet endroit.
Paulina Barnett et tous ses compagnons du Fort-Espérance?
Paulina Barnett et toutes ses compagnes avaient voulu assister à l’opération.
Paulina Barnett était devant lui.
Paulina Barnett était toujours restée présente à son souvenir.
Paulina Barnett faisait la lecture à haute voix.
Paulina Barnett fit le récit de ses propres pérégrinations à travers les contrées intertropicales.
Paulina Barnett fut marraine du bébé, qu’on nomma Michel-Espérance.
Paulina Barnett la présence du redoutable carnassier.
Paulina Barnett lui donnât l’explication de la présence de Kalumah.
Paulina Barnett l’allait apprendre, Kalumah n’avait rien mangé depuis quarante-huit heures.
Paulina Barnett ne considéra pas ce nouvel aspect sans une certaine émotion.
Paulina Barnett ne fut pas la dernière à lui exprimer sa reconnaissance.
Paulina Barnett ne put s’empêcher de sourire.
Paulina Barnett ne répondit pas.
Paulina Barnett ne se laissèrent aller au désespoir.
Paulina Barnett ne s’étonna donc pas de les trouver d’aussi facile composition.
Paulina Barnett n’était pas femme à se laisser abattre.
Paulina Barnett n’hésita pas.
Paulina Barnett ou tout autre eussent compris ce qui s’était passé.
Paulina Barnett présidait à tout, et son influence se faisait sentir en toutes choses.
Paulina Barnett que des ours devaient rôder dans la passe.
Paulina Barnett remarqua que le nombre des animaux à fourrures diminuait singulièrement.
Paulina Barnett se forçait à regarder.
Paulina Barnett se rendit à cette observation.
Paulina Barnett, Madge et le lieutenant Hobson occupaient la même hutte.
Paulina Barnett, Madge et quelques autres, d’aller constater la présence de ces visiteurs.
Paulina Barnett, abasourdie, ne savait que répondre.
Paulina Barnett, accompagnée de Sabine, de Marbre et du lieutenant, descendit la colline.
Paulina Barnett, assez surprise de cette réponse.
Paulina Barnett, assez surprise de la réponse du lieutenant.
Paulina Barnett, à moi, une voyageuse!
Paulina Barnett, ce changement de front ne peut que nous être favorable.
Paulina Barnett, ce serait une promenade plus complète, voilà tout.
Paulina Barnett, dans un perpétuel ravissement, assistait à ce spectacle nouveau pour elle.
Paulina Barnett, elle mourrait là!
Paulina Barnett, elle, faisait, suivant l’expression usitée, contre fortune bon cœur.
Paulina Barnett, en agitant une dernière fois sa main.
Paulina Barnett, entraînée par sa vive imagination.
Paulina Barnett, et Madge, qui erraient, à ce moment, sur le littoral.
Paulina Barnett, et que redoutez-vous, les hommes, les animaux ou les éléments?
Paulina Barnett, et vos pressentiments ne vous ont pas trompé.
Paulina Barnett, et vous profiterez de l’expérience pour l’étayer plus solidement.
Paulina Barnett, épouvantée, s’attacha à lui.
Paulina Barnett, il se précipita vers le campement.
Paulina Barnett, la mer est-elle assez uniformément prise pour nous livrer passage?
Paulina Barnett, le sergent, Mac Nap, Rae, de cet état de choses.
Paulina Barnett, les deux femmes et l’astronome étaient ensevelis!
Paulina Barnett, lui faisait connaître son projet d’exploration.
Paulina Barnett, ni ses compagnons du Fort-Espérance.
Paulina Barnett, par un suprême effort, se redressa.
Paulina Barnett, pendant une courte accalmie de la tempête.
Paulina Barnett, peut-on reconnaître à quelle race ces voyageurs appartiennent?
Paulina Barnett, puis, sans rien dire, il porta ses regards vers le côté opposé.
Paulina Barnett, que le champ de glace était impraticable.
Paulina Barnett, que l’homme puisse jamais atteindre le pôle même?
Paulina Barnett, que nous sommes ainsi emportés à la surface de l’Océan!
Paulina Barnett, que vous est-il donc arrivé?
Paulina Barnett, qui l’attendait près du sergent.
Paulina Barnett, qui n’eut qu’à se louer des attentions du sergent Felton.
Paulina Barnett, qui s’intéressait vivement au succès de l’entreprise.
Paulina Barnett, qui voulait leur serrer une dernière fois la main.
Paulina Barnett, qu’une sorte d’instinct entraînait malgré elle.
Paulina Barnett, regardant dans les yeux sa fidèle compagne.
Paulina Barnett, rien n’aura manqué à notre hivernage!
Paulina Barnett, sa compagne, le sergent, Thomas Black, s’étaient rapprochés du lieutenant.
Paulina Barnett, si quelque bâtiment se montrait à nos yeux en ce moment?
Paulina Barnett, s’étaient portés à quelques milles dans l’est de l’itinéraire.
Paulina Barnett, un résultat considérable, si le passage du nord-ouest peut être utilisé.
Paulina à cette observation scientifique.
Paulina dut donc se résigner.
Paulina prirent terre aussitôt.
Paulina regardait Madge comme une sœur aînée ; Madge traitait Paulina comme sa fille.
Pauline Barnett était maintenant édifiée sur les projets ultérieurs de la célèbre Compagnie.
Pauline est sortie, répondit sèchement la marquise.
Pauline écoutait, les yeux agrandis, ses deux petites mains croisées dévotement.
Pauline répondait toujours oui.
Pauvre madame, elle s’est mise à pleurer quand elle est montée en voiture...
Pauvre! pauvre petit ! pauvre petit ! s’écria Jacques Collin, toujours trop honnête !
Pauvre Chantefleurie! dit Oudarde en frissonnant, noyée !
Pauvre Fort-Espérance! dit Mrs.
Pauvre Lucien! cher ambitieux manqué, je songe à ton avenir !
Pauvre Nanon, dit Eugénie en lui serrant la main.
Pauvre Renée, un enfant coûte cher, n’est-ce pas?
Pauvre Thaddée! dit Adam à sa femme après avoir vu Paz s’esquivant.
Pauvre chat! nous nous entendons si bien que nous avons une même âme !
Pauvre danseuse! pauvre mouche prédestinée !
Pauvre diable! fit James en contenant son émotion.
Pauvre enfant, dit Mary Grant, est-il donc perdu dans ce désert?
Pauvre et malheureux, aveuglé par le bonheur d’Adam, j’étais le donnant.
Pauvre femme, dit Oudarde en grande pitié, voulez-vous un peu de feu?
Pauvre fille! elle a fait cela ! je l’aime !... dit Léontine.
Pauvre garçon, où prendra-t-il un million? dit la marquise.
Pauvre homme! répliqua le major.
Pauvre homme! s’écria la bohémienne avec une expression de bienveillante pitié.
Pauvre homme! s’écria le médecin ému de ce terrible effort de la nature.
Pauvre homme qui croit épouser une seule femme!
Pauvre jeune homme! il frappe à son tombeau.
Pauvre jeune homme! trente ans à peine !
Pauvre mère, dit le tonnelier, tu ne sais pas combien je t’aime.
Pauvre mouche qui n’eût pu remuer le moindre de ses moellons!
Pauvre petit Théodore... s’écria le Biffon, il est bien gentil.
Pauvre petit, c’est moi qui l’ai conduit là!
Pauvre petite! s’écria le vieillard.
Pauvre petite! vous avez bien résisté?
Pauvre petite danseuse à la chèvre! dit le vieux sergent du guet.
Pauvre père! murmura Mary Grant, depuis deux ans séparé de nous !
Pauvre père Canquoëlle, reprit-il en regardant Corentin, il m’a souvent régalé...
Pauvre père, murmura Françoise, se serait-il fait du mauvais sang!...
Pauvre, pauvre Thaddée! s’écria-t-elle.
Pauvres enfants, qui pourrait leur dire où est leur père?
Pauvres mères! pensa-t-il.
Pauvres mères, faites donc de jolis garçons!
Pauvres orphelins! dit John Mangles, Dieu les éprouve d’une terrible façon !
Paz et Clémentine restèrent seuls.
Paz m’est vraiment supérieur, répliqua naïvement Adam.
Paz s’assit sur un fauteuil auprès de la portière.
Pâle et muet, à son tour, il perdit connaissance.
Pembroke lutte. mille deux cent quarante-huit est l’année des « Provisions d’Oxford ».
Penchez-vous, et voyez comme la campagne disparaît rapidement sous nos pieds.
Pencroff! répondit Harbert, ce n’est pas du tabac, c’est de la moutarde.
Pencroff avait déchiré sa chemise, et, machinalement, il faisait de la charpie.
Pencroff commença aussitôt à confectionner son train.
Pencroff déroula cette corde, dont il fixa le bout à une flèche bien empennée.
Pencroff et Harbert se relayèrent de deux heures en deux heures au gouvernail.
Pencroff et Harbert, dont une longue excursion avait surexcité l’appétit, dévorèrent.
Pencroff et Nab surtout espéraient bien y finir leurs jours.
Pencroff et lui s’aimaient beaucoup, et n’avaient pas tardé à se tutoyer.
Pencroff et ses compagnons procédèrent immédiatement à l’examen de l’habitation.
Pencroff était comme un homme qu’on a retiré du fond d’un abîme.
Pencroff était devenu un vrai fermier, attaché de cœur à ses récoltes.
Pencroff héla de nouveau.
Pencroff l’avait formellement déclaré.
Pencroff maintenait ses compresses dans un état permanent d’humidité.
Pencroff ne cacha point son désappointement très-vif.
Pencroff ne chercha point à cacher qu’il était extrêmement ému.
Pencroff ne se défie pas de vous!
Pencroff ne s’était pas trompé dans ses prévisions.
Pencroff ne s’était pas trompé.
Pencroff n’avait pas appuyé assez vivement, craignant d’érailler le phosphore.
Pencroff n’eut aucune peine à trouver un arbre convenable pour la mâture.
Pencroff n’eut pas besoin de demander si ces bêtes-là étaient comestibles.
Pencroff regarda ses compagnons les uns après les autres.
Pencroff se fit connaître.
Pencroff se précipita vers l’orang.
Pencroff secouait la tête d’un air de doute.
Pencroff sentait cela, et sous sa main, appuyée aux parois, couraient de rapides frémissements.
Pencroff sentit son cœur se dégonfler peu à peu.
Pencroff s’occupa aussitôt de préparer le dîner.
Pencroff y jeta la brindille enflammée, le bois pétilla et donna une vive lueur.
Pendant ce mois de décembre, la chaleur fut très-forte.
Pendant ce mois de février, il ne se passa aucun événement de quelque importance.
Pendant ce mois de juillet, la chasse des animaux à fourrures dut être suspendue.
Pendant ce moment de répit, que faisaient le colonel Everest et Mathieu Strux?
Pendant ce récit, Kalumah, bien restaurée et bien caressée, avait repris ses forces.
Pendant ce temps, Chaval affecta de faire froidement son petit ménage.
Pendant ce temps, Glenarvan écrivait la lettre destinée à Tom Austin.
Pendant ce temps, Kennedy compléta ses approvisionnements de viande fraîche.
Pendant ce temps, Marie, agenouillée, transformait devant Dieu ses prières en remercîments.
Pendant ce temps, Mr. Fogg s’était retourné vers Mrs.
Pendant ce temps, les deux astronomes arriveraient peut-être à s’entendre.
Pendant ce temps, les matelots surveillaient les Makololos, qui leur donnaient quelque répit.
Pendant ce temps, les voiles étaient larguées, les vergues hissées à bloc.
Pendant ce temps, l’opinion publique était surexcitée au plus haut point.
Pendant ce temps, ses compagnons considéraient l’espace à travers la vitre inférieure.
Pendant ce temps, vous procéderez au chargement de votre navire.
Pendant ce temps-là les nuages passaient au-dessus de leur tête.
Pendant ce temps-là les pauvres meurent de faim.
Pendant ce temps-là, je vais lire mon bréviaire.
Pendant ce temps-là, le Roi badine avec Maguelonne.
Pendant ce temps-là, les femmes disparaissent par la porte latérale.
Pendant ces discours et autres, le soir était venu.
Pendant ces longues heures, la plupart des marins dorment à l’avant du radeau.
Pendant ces premières années d’ivresse folle, ce fut un inexprimable désordre.
Pendant ces premières opérations, l’équipage suffit parfaitement à la manœuvre des pompes.
Pendant ces préparatifs, Cyrus Smith disposa tout pour son observation astronomique.
Pendant ces quelques jours de séquestration, les colons ne restèrent pas inactifs.
Pendant ces travaux, Jasper Hobson, tantôt seul, tantôt accompagné de Mrs.
Pendant cet emprisonnement, la vie intérieure s’était organisée.
Pendant cet instant, ces deux personnages si singulièrement réunis s’examinèrent à la dérobée.
Pendant cette conversation, Pencroff n’était pas resté inactif.
Pendant cette conversation, la nuit était tout à fait venue.
Pendant cette journée du vingt octobre, les passagers sont tous montés sur la dunette.
Pendant cette journée, la brise continua de souffler faiblement.
Pendant cette journée, la monotonie du voyage fut un instant interrompue.
Pendant cette journée, le départ fut décidé définitivement.
Pendant cette journée, rien de nouveau.
Pendant cette journée, sir John battit vainement les buissons et les grandes herbes.
Pendant cette lecture, Cosette entrait peu à peu en rêverie.
Pendant cette matinée, la chance favorisa singulièrement ce gentleman.
Pendant cette nuit, j’essaye de compter combien nous sommes à bord.
Pendant cette saison, ce furent des rennes qui tombèrent fréquemment dans ce piège.
Pendant cette scène, Passepartout était blanc.
Pendant cette traversée il ne se produisit aucun incident nautique.
Pendant de certaines accalmies, bien courtes et rares, ils s’arrêtaient et respiraient.
Pendant deux jours, les plaines d’arbustes se succédèrent sans interruption.
Pendant deux jours, nous courons ainsi au plus près.
Pendant deux jours, on continua de côtoyer sans difficulté le cours de la Coppermine.
Pendant huit ans, il porta la même redingote.
Pendant huit jours, cette intéressante famille indigène demeura campée en cet endroit.
Pendant huit jours, les hiverneurs se virent ainsi séquestrés.
Pendant la courte maladie de son frère, Quenu, lui aussi, avait fait des réflexions.
Pendant la journée du premier mars, on ne mangea pas.
Pendant la journée du vingt-cinq mai, le vent sauta au nord-est.
Pendant la journée, nous vous appartiendrons depuis le lever jusqu’au coucher du soleil.
Pendant la matinée, une violente brise du sud le déchira et l’anéantit.
Pendant la nuit, on les entendait hurler d’une façon sinistre.
Pendant la nuit, personne ne put dormir, tant ces enragés firent de tapage!
Pendant la première année, plus d’un mineur a fait fortune sans autres frais.
Pendant la première semaine de mars, le mont Franklin redevint menaçant.
Pendant la tempête on avait amarré les quelques coffres qui étaient sur le pont.
Pendant la traversée, l’eau vint presque entièrement à manquer.
Pendant les derniers jours de la traversée, le temps fut assez mauvais.
Pendant les derniers jours du mois, le temps fut extrêmement mauvais.
Pendant les huit derniers jours Savinien avait fait des réflexions sur l’époque actuelle.
Pendant les journées des deux, trois, quatre et cinq avril, le dégel continua franchement.
Pendant les jours qui suivirent, l’intensité du froid redoubla.
Pendant les premiers jours de cette traversée, Mrs.
Pendant les premières heures de cette journée, les taillis retardèrent encore la marche.
Pendant les saisons chaudes, elle est le rendez-vous de l’élégante société liménienne.
Pendant l’après-midi, les distractions ne manquèrent pas.
Pendant l’après-midi, l’Alert ne fit que louvoyer en gagnant peu.
Pendant l’hiver surtout, les brumes y sont fréquentes, les coups de vent redoutables.
Pendant l’opération, l’astronome n’avait pas même paru.
Pendant plus de vingt jours, ce bâtiment est resté ainsi suspendu entre deux eaux.
Pendant plus d’une heure, elle balbutia cette ardente prière.
Pendant plus d’une heure, il chercha à différentes zones.
Pendant plusieurs heures, il rôda sur la place presque déserte, surveillant l’appareil.
Pendant près de deux ans, nous vous avons rendues heureuses.
Pendant quarante-huit heures, l’intensité de la tempête continua de s’accroître.
Pendant quatre à cinq milles, la chasse fut activement conduite.
Pendant quatre mois, j’ai été morte.
Pendant que Charles voyage, je suis obligé de dresser mon bilan.
Pendant que Gavroche délibérait, l’attaque eut lieu, brusque et hideuse.
Pendant que Martin Paz parlait, Sarah l’entendait à peine.
Pendant que Michel Ardan parlait ainsi, Barbicane et Nicholl faisaient leurs derniers préparatifs.
Pendant que Rastignac manœuvrait dans Paris, voilà quel aspect présentait la Bourse.
Pendant que ces choses se passaient à Saumur, Charles faisait fortune aux Indes.
Pendant que ces voix chantaient, Jean Valjean ne songeait plus à rien.
Pendant que cette femme parlait, il sentait comme des éclaboussures de feu.
Pendant que la petite buvait et que le petit mangeait, Ursus maugréait.
Pendant que le sergent allait chercher la neige demandée, Joliffe déshabilla l’astronome.
Pendant que les insurgés rechargeaient les fusils, les artilleurs chargeaient le canon.
Pendant que l’on courait à leur secours, que faisaient Barbicane et ses compagnons?
Pendant que nous chantons à boire, l’écho chante vêpres.
Pendant que son mari la dédaigne, elle a la satisfaction de ruiner son mari.
Pendant quelques instants, ces trois hommes demeurèrent sans parler.
Pendant quelques instants, il demeura absorbé dans ses réflexions.
Pendant quelques instants, les passagers demeurèrent silencieux.
Pendant quelques instants, les trois voyageurs se regardèrent.
Pendant quelques jours, les travaux marchèrent convenablement.
Pendant quelques minutes, Paganel se livra consciencieusement à cette contemplation.
Pendant quelques minutes, il s’intéressa à ce travail.
Pendant qu’André parle, sa physionomie un peu maladive s’anime.
Pendant qu’Ursus, apostrophant Homo, baissait le front, Gwynplaine avait levé les yeux.
Pendant qu’elle l’oubliait, il l’avait retrouvée!
Pendant qu’ils creusaient à tour de rôle, les trois femmes, Mrs.
Pendant six jours, du douze au dix-sept novembre, ces travaux ne discontinuèrent pas.
Pendant son absence, la chaloupe à vapeur fut rapidement déchargée.
Pendant son récit, une grande partie du troupeau avait défilé en bon ordre.
Pendant tout ce temps, les travaux nécessaires n’avaient point été négligés.
Pendant tout ce temps, un millier de sauvages, assis à terre, ne bougèrent pas.
Pendant toute la journée, le chariot roula sous ces interminables travées d’eucalyptus.
Pendant toute la journée, on les attendit.
Pendant toute la journée, on surveilla attentivement les allées et venues des ours.
Pendant toute la première partie du mois d’août, aucun incident ne se produisit.
Pendant toute une année, Fouan vécut de la sorte, silencieux dans la maison déserte.
Pendant trois heures, le glaçon marcha sur les eaux assez calmes de la mer.
Pendant trois jours la comtesse fut admirable près de son premier mari.
Pendant trois mois nous sommes restés comme nous étions avant le mariage.
Pendant trois quarts d’heure environ, l’orage gronda avec une violence extrême.
Pendant un carême, un jeune vicaire vint à Digne et prêcha dans la cathédrale.
Pendant un mois, l’existence de Franz de Télek fut en danger.
Pendant une demi-heure, cette poursuite continua sans amener de résultat.
Pendant une demi-heure, les fugitifs marchèrent à l’aventure.
Pendant une heure, nous avons passé par mille alternatives.
Pendant ung bout de temps, ez replis du mesentère.
Pendant votre voyage, mon lieutenant, n’avez-vous rencontré aucun agent des compagnies américaines?
Pendez votre lampe à une boutonnière, et accrochez-vous aux bois.
Penellan et Vasling, veillez à la manœuvre.
Penellan joignit l’exemple au conseil et dévora sa portion.
Penellan ne savait plus à quel saint se vouer.
Penellan observait, sans en rien dire, les moindres actions d’André Vasling.
Penellan parut, arma son pistolet et le déchargea dans l’oreille de l’animal.
Penellan regarda Marie, qui comprit la vérité, mais ne trembla pas.
Penellan se précipita au secours de Louis Cornbutte.
Pensa-t-il à fuir?
Pense à la mort, qui est pire que toi.
Pense bien: tu ne seras pas déçu de ne rien avoir après-demain?
Pense que l’achèvement est mon droit.
Penser, voilà le triomphe vrai de l’âme.
Penseur, subis ta loi ; forçat, tire ton câble.
Pensez à ce nom.
Pensez à lady Helena, à Mary Grant, à tous ceux qui restent!
Pensez à ma responsabilité, capitaine!
Pensez un peu à moi.
Pensez, parlez, écrivez, imprimez, haranguez, c’est votre affaire.
Pensez-vous à lui d’âme seulement?
Pensez-vous donc que je puisse le faire sans inconvénient? demanda Tartelett.
Pensez-vous estre en seureté?
Pensez-vous que je mérite une récompense?
Pensez-vous qu’il soit aisé de le vendre secrètement?
Pensez-vous qu’on ajoute foi à nos récits, mon maître?
Pensée, rêverie, prière, ce sont là de grands rayonnements mystérieux.
Pensons à lui, ma mère, répondait Eugénie, et n’en parlons pas.
Pensons à nous, d’abord, observa le très pratique Roger Hinsdale.
Pensons à sauver la pauvre madame de Sérisy, Clotilde, et moi...
Perdre l’enfant, c’était plus tôt fait.
Perdre votre estime, n’était-ce pas mourir?
Perdu! dit le chasseur avec un geste de désespoir.
Permettez, monsieur le comte, on peut avec deux phrases éviter ce malheur.
Permettez-moi de développer ma pensée, reprit l’orateur.
Permettez-moi de ne rien vous raconter de ma pauvre mère, morte assassinée...
Permettez-moi de relever un à un ces mots épars et incomplets.
Permettez-moi de vous souhaiter une bonne nuit, ainsi qu’à ma jeune cousine.
Persistez-vous à nier?
Persistez-vous à nier? demanda froidement le président.
Persistez-vous dans vos dénégations?...
Personne? dit Jacques Collin stupéfait, et pourquoi ?
Personne?... répliqua Harry Markel.
Personne avant le moço, dit-il.
Personne dans cette foule ne fit attention à lui.
Personne dans la clairière.
Personne de nous n’a quitté cette tente, Daoulas.
Personne encore, répondit Adam.
Personne ne buvait plus, un malaise commençait à paraître sur ces visages épais.
Personne ne fit de façons, et chacun y mordit à pleines dents.
Personne ne lui parla, pas même le ministre.
Personne ne lui tient compagnie là-haut.
Personne ne l’avait vue, excepté le voyageur, qui mangeait lentement son maigre souper.
Personne ne l’y forçait.
Personne ne nous connaîtrait et nous n’aurions pas même une chambre.
Personne ne nous y dérangera!
Personne ne pense à l’enfer pour de bon.
Personne ne peut-il nous écouter? dit l’abbé Chaperon à Minoret.
Personne ne remarqua en cet instant-là avec quelle facilité cette chaîne fut brisée.
Personne ne reparut sur le toit ; et l’on renonça à espionner la barricade.
Personne ne répondit à son appel.
Personne ne répondit, les hommes tournaient la tête, regardaient vaguement les murs.
Personne ne répondit, seuls les ronflements des autres continuaient.
Personne ne se dérobait à ce rictus.
Personne ne se serait aperçu de rien.
Personne ne s’entendait mieux à pêcher que le calme et paisible sergent Long.
Personne ne s’intéressant à lui, il ne serait pas battu.
Personne ne s’y hasardait passé une certaine heure.
Personne ne vint, ce jour-là, visiter la famille.
Personne n’a de reproches à lui faire.
Personne n’aurait pu répondre à ces trois questions.
Personne n’aurait pu suivre Léontine, elle volait.
Personne n’avait bougé.
Personne n’avait mieux joué son rôle.
Personne n’avait rien à reprendre dans cette conduite.
Personne n’entraînait comme lui.
Personne n’est ici chez soi, excepté celui qui a besoin d’un asile.
Personne n’est resté au fond, n’est-ce pas?
Personne n’eût osé en parler, personne n’eût osé s’en souvenir.
Personne n’eût osé risquer une deuxième Durande.
Personne n’eût pu le dire.
Personne n’eût pu le retenir.
Personne n’échappe à ces fixités-là.
Personne n’était encore arrivé.
Personne n’était plus craint ni plus respecté que Goupil dans Nemours.
Personne n’ignore avec quelle rapidité le temps change dans ces parages des Tropiques...
Personne n’osa lui apprendre la vérité.
Personne n’osait parler à bord.
Personne n’y avait encore songé.
Personne n’y comprenait rien, pas même « maître Olivier ».
Personne, à dire vrai, ne songeait à parler.
Personne, cependant, ne songeait à lui reprocher une erreur si excusable.
Personne, du reste, n’obéissait plus à Étienne.
Personne, ni sur les rochers, ni sur la grève!
Pertes d’hommes et d’âmes chemin faisant!
Peser sur l’autre extrémité.
Pesez ce qu’il prodigue avec ce qu’il reçoit.
Peste de la petite fille sotte et bouchée! dit-il entre ses dents.
Petit ennui à mille pointes, presque pire que le désespoir.
Petite! répéta le capitaine ; et il lui fit signe du doigt de venir.
Petite, forte, grasse, trapue, répondit monsieur Gault.
Peu après le navire entra dans l’océan.
Peu après minuit, les rugissements reprirent avec plus de force, à une distance moindre.
Peu après, il passait devant l’hôtel Lamoignon.
Peu à peu Gilliatt se donnait des auxiliaires, et construisait son armure.
Peu à peu à cette hallucination succéda un regard moins égaré et moins grossissant.
Peu à peu cette machine fut la préoccupation unique.
Peu à peu elle en prit son parti.
Peu à peu et jour à jour ses forces décroissaient.
Peu à peu il prit l’habitude de faire ses visites moins courtes.
Peu à peu il se rapprochait du Tarrinzeau-field.
Peu à peu il se remit.
Peu à peu ils se parlèrent.
Peu à peu le paroxysme s’emparait de lui.
Peu à peu les bancs de la chambre se garnirent.
Peu à peu les mœurs montent sur les lois.
Peu à peu l’enfant devenait lui-même terrible.
Peu à peu on a mis le peuple à la porte.
Peu à peu pourtant, ils se remettaient à espérer.
Peu à peu tu verrais ses moustaches, et cela t’étonnerait.
Peu à peu, Étienne s’échauffait.
Peu à peu, Godfrey s’attacha donc très sérieusement à ce noir.
Peu à peu, ces bruits devinrent plus distincts.
Peu à peu, cette tache, qui n’était plus une forme, pâlit.
Peu à peu, chacun s’endormit d’un lourd sommeil.
Peu à peu, et avec le temps, toutes les oppositions étaient tombées.
Peu à peu, il l’enflait et en tirait des effets pathétiques.
Peu à peu, ils tombèrent dans un véritable état de torpeur.
Peu à peu, la grève devenait générale.
Peu à peu, le profil de l’îlot s’accusa sur l’horizon.
Peu à peu, les chantiers se vidaient, des mineurs revenaient de toutes les galeries.
Peu à peu, les chants s’éteignirent.
Peu à peu, notre existence s’organisa régulièrement.
Peu à peu, tous se rapprochaient en un cercle étroit.
Peu de bourgeois situés entre cour et jardin se privent d’une clôture fleurdelysée.
Peu de broussailles ou d’herbes enchevêtrées à leur base.
Peu de chose! s’écria Glenarvan.
Peu de discussions se produisirent entre le colonel Everest et son collègue russe.
Peu de familles avaient connu la famille Myriel avant la révolution.
Peu de lumière fait parfois partie de la solennité.
Peu de personnes savaient alors ce que c’était que Guillaume Rym.
Peu de rôdeurs étaient aussi redoutés que Montparnasse.
Peu de temps après, les maisons étaient reconstruites, basses, isolées.
Peu d’explorateurs se sont ainsi aventurés sous des zones si différentes!
Peu d’étrangers visitaient cet édifice, aucun passant ne le regardait.
Peu d’heures s’étaient écoulées, comme le passé d’hier était déjà loin!
Peu importait, en somme, s’il savait son métier.
Peu importe! répondit brutalement Kara-Tété.
Peu importe, dit le shériff.
Peu importe, répondit Ayrton.
Peu importe, répondit Cyrus Smith.
Peu importe, répondit Kennedy, courons! courons !
Peu ou point d’humidité, et une chaleur très supportable.
Peu s’en fallut qu’il ne s’écriât: « Il le faut!...
Peu, répondit le président du Gun-Club.
Peuh! répondit négligemment le roi.
Peuh!... fit John Howard, on en est quitte pour quelques nausées.
Peuple océan jetant l’écume populace!
Peut être s’était-elle volatilisée et recristallisée dans sa coque!
Peut- être était-ce le fragment d’un chapitre abandonné par la suite?
Peut-être est-ce le résultat de l’esprit essentiellement frondeur du Français.
Peut-être! répondit Joe ; l’homme est un animal si égoïste !
Peut-être aboutirait-il à quelque cagnard de carrefour.
Peut-être accosterait-il ainsi la côte!
Peut-être annonçait-il un hiver précoce et rigoureux.
Peut-être arriverai-je à dépister ainsi les malfaiteurs!...
Peut-être as-tu raison.
Peut-être attendaient-ils le jour pour s’aventurera travers l’île.
Peut-être attendent-ils la nuit pour commencer leur attaque.
Peut-être aurions-nous dû songer à nous échapper par un autre endroit?
Peut-être auront-ils trouvé le corps de Martin Paz!
Peut-être aussi laissa-t-il percer ses secrètes espérances.
Peut-être aussi le malheur l’avait-il rapproché d’elle.
Peut-être aussi quelque naufragé jeté sur le rivage pendant cette tempête...
Peut-être aussi se flattaient-ils mutuellement que l’un cèderait à l’autre.
Peut-être avaient-ils raison, au point de vue de la sécurité générale.
Peut-être avec trop d’empressement.
Peut-être aveugle, ajouta Gervaise.
Peut-être avez-vous raison? répondit Cyprien, comprenant bien l’hésitation du vieillard.
Peut-être bien que ce n’est pas trop tard.
Peut-être bien que tu as des arrangements à terminer.
Peut-être bien que tu le crois?
Peut-être bien que vous redevenez menuisier?
Peut-être bien que, le jour où éclaterait une querelle, ils se massacreraient.
Peut-être bien qu’il te la donnera.
Peut-être bien qu’il viendra nous faire visite, dans les vignes.
Peut-être bien qu’ils oubliaient des choses, qu’ils y perdaient.
Peut-être bien qu’on les volerait.
Peut-être ce chiffon, brillant sous les eaux, attirera-t-il quelque poisson vorace?
Peut-être ce pauvre capitaine Grant a-t-il une femme, des enfants...
Peut-être cela tenait-il à ce que le nord battait le midi.
Peut-être cette exploration durera-t-elle vingt-quatre heures.
Peut-être cherche-t-on à mettre en danger la vie de Savinien.
Peut-être de longs, d’interminables jours!
Peut-être des étrangers avaient-ils atterri sur un autre point de l’île?
Peut-être en était-il un peu amoureux.
Peut-être encore voulez-vous vous amuser de moi.
Peut-être est-ce une existence à renouveler?
Peut-être existait-il là quelque grotte qu’il convenait d’explorer?
Peut-être expiait-elle le crime de sa mère, la Pologne hideusement partagée.
Peut-être était-ce plutôt un vent de révolte, qui venait du Voreux.
Peut-être était-ce une amorce de ce livre?
Peut-être était-ce une preuve d’amour.
Peut-être était-il à moitié fou, Charenton pouvait encore lui en faire raison.
Peut-être était-il encore temps d’intervenir pour cet homme?
Peut-être était-il près de son maître?...
Peut-être était-il simplement revenu de la gloire, depuis son triomphe, à Cloyes.
Peut-être éviterait-on ainsi une attaque directe contre Will-Tree.
Peut-être faisaient-elles allusion à des événements politiques.
Peut-être ferait-il mieux de se donner quelque mouvement.
Peut-être irai-je à Londres.
Peut-être jugeait-il déjà.
Peut-être la terre serait-elle vendue par petits lots.
Peut-être la voix d’un de ses compagnons répondrait-elle à la sienne.
Peut-être le boomerang va-t-il fonctionner encore.
Peut-être le colonel, Mathieu Strux et Palander hésitèrent-ils un instant.
Peut-être le danger n’apparaissait-il pas imminent à sa confiante imagination.
Peut-être le drôle flairait-il une magnifique affaire.
Peut-être le ressac y aurait-il apporté quelque épave du naufrage?
Peut-être le sulfate de quinine triompherait-il de cette fièvre.
Peut-être le tonnerre est-il tombé sur le donjon?... fit observer l’autre.
Peut-être le troisième document nous le fera-t-il comprendre.
Peut-être le voisinage du kraal avait-il contribué à éloigner le gibier soupçonneux.
Peut-être le vol conduit-il fatalement à l’assassinat?
Peut-être les Sélénites ont-ils poussé plus loin que vous le calcul intégral!
Peut-être les arbres de la forêt voisine donneraient-ils des fruits comestibles?
Peut-être les malfaiteurs n’auraient-ils pas pour eux la supériorité du nombre?...
Peut-être les véritables fatigues commenceraient-elles sur cette côte tant désirée?
Peut-être leur intention était-elle de réduire les assiégés par la famine!
Peut-être l’animal pressentait-il un danger prochain.
Peut-être l’anse, abritée par de hautes falaises, arrêtait-elle le vent...
Peut-être l’eût-elle aimée, si elle n’eût été sa sœur.
Peut-être l’équité entrevue et bravée qui est au delà de notre justice.
Peut-être l’homme est-il son trouble et son mystère?
Peut-être l’opinion de Fix touchant Phileas Fogg était-elle en effet modifiée.
Peut-être marcherait-il, si on détachait ses pieds? dit Harbert.
Peut-être même avait-on pillé ses mannes.
Peut-être même était-il déjà mort. — Ici sa fièvre fit des calculs. — Non.
Peut-être même le chariot était-il déjà entre les mains des convicts!
Peut-être même n’y en a-t-il point d’autres.
Peut-être même parviendra-t-il à nous informer du lieu de sa retraite.
Peut-être même pourrait-il les surprendre endormis, et en finir rapidement avec eux.
Peut-être même y dormaient-ils encore, soit dans leur pirogue, soit à terre.
Peut-être monsieur Grandet de Paris pensait-il à Eugénie.
Peut-être morte, reprit Mahiette.
Peut-être navigue-t-il seulement à la voile? fit observer Pencroff.
Peut-être ne juge-t-il pas le moment opportun!
Peut-être nous épie-t-on!
Peut-être nous verra-t-on!
Peut-être n’accentuez-vous pas bien? répliqua le major.
Peut-être n’avait-il jamais cru qu’on irait jusqu’au bout.
Peut-être n’avait-il rien entendu.
Peut-être n’avez-vous pas bien cherché?
Peut-être n’est-il chargé qu’à poudre.
Peut-être n’était-ce qu’une ébauche.
Peut-être n’était-il plus temps.
Peut-être on va m’emmener dans le midi.
Peut-être pensez-vous qu’aucun livre n’a jamais été écrit ainsi?
Peut-être plus tôt que vous ne le pensez, Pencroff.
Peut-être pourrait-on les forcer.
Peut-être pouvait-on prévenir de nouveaux accidents.
Peut-être quelques-uns de vous, mes jeunes amis, rentreront-ils aux Antilles?...
Peut-être qu’elle s’était relevée, pourtant.
Peut-être qu’il avait raison, on n’en rencontrait guère, des femmes heureuses.
Peut-être qu’il ne connaissait seulement pas l’histoire du saloir.
Peut-être qu’on consentira à faire un échange.
Peut-être regrettèrent-ils même que Harry Markel eût poussé si loin ses questions.
Peut-être rencontrerons-nous quelque détachement de troupes européennes? dit lady Helena.
Peut-être se complètent-ils l’un par l’autre? dit le major.
Peut-être se trouvait-il serré dans une ceinture de récifs.
Peut-être sentaient-ils les hôtes de Granite-house?
Peut-être sera-t-elle moins redoutable que le feu!
Peut-être serons-nous forcés de nous réfugier dans Granite-house? fit observer Harbert.
Peut-être ses parents ont-ils péri, et le voilà seul au monde!
Peut-être sommes-nous arrivés avant lui!
Peut-être son équipage ne débarquera-t-il pas?
Peut-être son mouvement sera-t-il lent!
Peut-être songeait-il que l’existence s’en va en fumée.
Peut-être souffre-t-il?
Peut-être suivait-il en ce moment une piste certaine?
Peut-être s’était-il avancé au delà du pont-levis?
Peut-être s’était-il réfugié là.
Peut-être s’imaginait-il descendre.
Peut-être tout de même en aurait-elle tiré quelque chose.
Peut-être trouverons-nous sur son parcours les naufragés du Britannia.
Peut-être un incident se produirait-il qui accroîtrait les chances?
Peut-être une autre occasion se présenterait-elle?...
Peut-être verrai-je aussi monsieur de Sérizy.
Peut-être vit-il encore!...
Peut-être voulez-vous liquider les affaires de votre frère? demanda le président.
Peut-être voyait-il des hommes pour la première fois.
Peut-être voyait-il réellement l’enfer derrière.
Peut-être y a-t-il eu beaucoup de hasard dans son affaire!
Peut-être y avait-il dans ce morceau de roche une excavation.
Peut-être y avait-il en Gilliatt de l’halluciné et de l’illuminé.
Peut-être y avait-il eu combat?
Peut-être y avait-il un lien entre ce fourgon et ce rôdeur.
Peut-être y avait-il une voile au large.
Peut-être y étaient-ils encore?
Peut-être, Cogh, et peut-être n’a-t-il pas tort!...
Peut-être, alors, Will-Tree échapperait-il à une agression!
Peut-être, à la condition d’ouvrir les panneaux pour inonder la cale...
Peut-être, cette histoire racontée, dirait-il la sienne?
Peut-être, dans quelques minutes, serait-elle là.
Peut-être, déclara Harry Markel, non point pourtant parce que Corty nous aurait livrés!...
Peut-être, dit Étienne, ramasse-t-il des sous sur la route.
Peut-être, dit la duchesse.
Peut-être, dit la voyageuse, l’île s’arrêtera-t-elle encore!
Peut-être, en effet, » répondit l’ingénieur, qui demeura pensif.
Peut-être, lui, l’ancien convict, se sentait-il indigne encore!
Peut-être, madame, répondit le géographe, mais je ne l’espère pas.
Peut-être, même, était-ce à cette torréfaction qu’elle devait sa teinte noire!
Peut-être, plus bas, la nature nous aura-t-elle épargné ce travail.
Peut-être, répondit Barbicane, mais non pas nécessairement.
Peut-être, répondit Gédéon Spilett.
Peut-être, répondit Jasper Hobson.
Peut-être, répondit le reporter.
Peut-être, répondit simplement Mr. Fogg.
Peut-être, s’il est encore aux mains des Indiens.
Peut-être, » dit le Patagon.
Peut-être, » répondit Glenarvan, qui prêta l’oreille aux bruits du dehors.
Peut-être... oui... répondit Pencroff.
Peut-être... si vous y tenez!...
Peut-il couvrir mon nom d’un nom comme les vôtres?
Peut-il les déplacer l’un après l’autre?...
Peut-il monter jusqu’à nous? demanda sir John.
Peut-il quitter l’île si cela lui plaît?
Peut-on cogner comme ça, dit Nanon.
Peut-on être fichue bête comme ça!
Peut-on jamais se lasser d’admirer cette belle vallée?
Peut-on mourir par cette belle nuit d’été?
Peux-tu me le jurer sur ta médaille de Notre-Dame de Laghet?
Peux-tu me prêter un foulard?
Peux-tu voir la mariée, en te penchant?
Peyrade avait la puissance de tout travestir en lui, même l’esprit.
Peyrade avait formé Corentin, comme Vien forma David: l’élève surpassa  promptement le maître.
Peyrade dînait tous les dimanches avec sa fille.
Peyrade et Corentin étaient donc amis comme Oreste et Pylade.
Peyrade et Carlos se trouvaient ensemble dans le même fiacre.
Peyrade et le baron laissèrent les deux femmes seules.
Peyrade était en proie à une préoccupation visible.
Peyrade pensa tout naturellement à prendre son rôle d’Anglais.
Peyrade répondit à ce féroce railleur un: — Toujours, mon garçon!
Peyrade se mit à rire.
Peyrade tomba de sa chaise à terre.
Pèlerinage du beau René Lavieille  soixante-douze soixante-deux.
Père! mon père ! vous vivrez.
Père Fauchelevent, mettez que je suis tombé de là-haut.
Père Fauvent, il faut faire ce que veulent les morts.
Père Fauvent, je vous ai fait appeler.
Père Fauvent, j’y pense, prenons une heure entière.
Père Fauvent, la communauté a été bénie en la mère Crucifixion.
Père Fauvent, que fera-t-on de la bière?
Père Madeleine! père Madeleine !
Père Madeleine! père Madeleine ! père Madeleine !
Père, aïeul, homme, femme, Chauffez au feu vos mains, chauffez à Dieu votre âme.
Père, appuyez-vous sur moi.
Père, ce qui s’éteint ici se rallume ailleurs.
Père, c’est là-bas.
Père, dit Dea, comme vous faites votre grosse voix!
Père, dit-elle tout bas, j’ai peur.
Père, donnez-moi votre main.
Père, fermez l’enfer.
Père, je vais être heureuse.
Père, poussez-le, dit Buteau à voix basse.
Père, prenez pitié du monstre et de la roche.
Père, que voulez-vous que j’en fasse?
Père, qu’y a-t-il?
Père, vous êtes pâle.
Père, vous vous trompez.
Pénétrer dans cette hutte n’était point une opération facile.
Péniblement, Catherine s’était décidée à emplir sa berline ; puis, elle la poussa.
Péniblement, la Maheude se leva et fit le tour de la pièce.
Périr est leur peut-être, conquérir est leur certitude.
Pérou! le Callao ! en charge pour Glasgow, Britannia, capitaine Grant.
Pétersbourg a le sien.
Pétris un astre dans de la boue, ce sera moi.
Pharamond Barthès écoutait avec une extrême attention.
Pharamond Barthès était enchanté de sa vie de chasses et d’aventures.
Pharamond Barthès fit un signe affirmatif.
Phelem-ghe-madone défaillait.
Phelem-ghe-madone dit à Helmsgail: — J’aimerais mieux m’en aller chez moi.
Phelem-ghe-madone était évidemment estropié pour la vie.
Phelem-ghe-madone fut frappé en plein front entre les deux sourcils.
Phébus lui fait voir son poignard.
Phénomène auquel ne sont point étrangères les polices « bien faites ».
Phénomène dont il y a du reste plus d’un exemple.
Phénomène d’où sortent les écroulements et les renaissances.
Phénomène inexplicable jusqu’ici, mais qui servait heureusement les desseins de Barbicane.
Phileas Fogg apaisa sa fureur en lui jetant une poignée de bank-notes.
Phileas Fogg avait donc gagné les vingt mille livres.
Phileas Fogg avait gagné son pari de vingt mille livres!
Phileas Fogg commanda alors un train spécial.
Phileas Fogg demanda s’il y avait un express prêt à partir pour Londres...
Phileas Fogg et Fix, en préservant la jeune femme, furent horriblement bousculés.
Phileas Fogg était demeuré froid.
Phileas Fogg était en prison.
Phileas Fogg était libre!
Phileas Fogg était membre du Reform-Club, et voilà tout.
Phileas Fogg était tout d’abord monté à sa chambre, puis il appela: « Passepartout.
Phileas Fogg était un héros à ses yeux.
Phileas Fogg fut inscrit comme un cheval de course, à une sorte de studbook.
Phileas Fogg quitta le wagon, et l’Américain le suivit sur la passerelle.
Phileas Fogg revint à l’Hôtel du Club.
Phileas Fogg répondit qu’il tiendrait compte de ces observations et qu’il aviserait.
Phileas Fogg se contenta de répondre que cela n’était pas possible.
Phileas Fogg se maintenait donc dans les délais réglementaires.
Phileas Fogg un voleur, lui, le sauveur d’Aouda, l’homme généreux et brave!
Phileas Fogg vivait seul dans sa maison de Saville-row, où personne ne pénétrait.
Phileas Fogg voulait aller à Liverpool, le capitaine ne voulait pas l’y conduire.
Phileas Fogg, accoté dans son coin, ne parlait pas.
Phileas Fogg, qui ne s’était pas épargné, n’avait pas une égratignure.
Philippe Bridau se hâta de revenir dans la loge des danseuses.
Philippe a quasiment compris d’où venaient mes larmes.
Philippe était lugubre, Jacques était jovial.
Philippe prit un air confidentiel en voyant l’étonnement peint sur ma figure.
Philistins! magisters ! je vous hais, pédagogues !
Philomène! répondit Zacharie, elle s’en moque, elle dort !...
Philomène guettait Maheu, pour que Zacharie n’entamât point la monnaie.
Philomène toussait, reprise de sa bronchite depuis l’hiver.
Philomène tousse, reprit Catherine, après avoir tendu l’oreille.
Phina? répondit le jeune homme.
Phina Hollaney était la filleule de William W. Kolderup.
Physiquement, d’ailleurs, le phénomène est identique.
Phœbé faisait la cuisine et Vénus scrobait le temple.
Phœbus! cria-t-elle éperdue, est-ce que tu le crois?
Phœbus! dit le prêtre ; pourquoi Phœbus?
Phœbus! dit-elle avec égarement, où est-il?
Phœbus! un nom de curiosité !
Phœbus de Châteaupers aussi fit une fin tragique, il se maria.
Phœbus était enchanté que la première question l’aidât à esquiver la seconde.
Phœbus lui asséna un vigoureux coup de botte dans la poitrine.
Phœbus n’est pas assassiné par le prêtre dans les mêmes circonstances.
Phœbus n’y était plus.
Phœbus regarda, et dit: — Oui, je la reconnais à sa chèvre.
Phœbus s’arrêta devant une porte basse et heurta rudement.
Phœbus s’efforça de ricaner.
Phœbus vint se rasseoir près d’elle, mais beaucoup plus près qu’auparavant.
Pien!... che te régombenserai.
Pierre Gringoire, dit l’archidiacre, qu’avez-vous fait de cette petite danseuse égyptienne?
Pierre Nouquet et Gradlin, quoique bien souffrants, se levèrent pour les seconder.
Pierre Nouquet revint à lui et tomba dans les bras de son vieux compagnon.
Pierre qui roule et industrie qui rôde n’amassent pas de mousse.
Pierron avait baissé les yeux, pâlissant.
Pierron ensuite s’obstina à payer sa tournée.
Pierron la suivait paisiblement, sans répondre.
Pierron revenait tranquillement du lavoir, le paquet de linge sur une épaule.
Pigault-Lebrun allait à votre goût austère, Mais Diderot était digne du pilori.
Pile par pile, symétriquement, des hommes les rangeaient.
Piller leur côte était leur ressource.
Pillez-vous les uns aux autres sans remords vos bien-aimées.
Piombo tressaillit. — Elle a peut-être faim, dit-elle en continuant.
Pirate! s’écria Andrew Speedy.
Pirates! s’écria Glenarvan.
Pitié de vous, monsieur!
Place! place ! le sieur Grigou épouse la demoiselle Grippesou.
Place pour une courte parenthèse.
Placez-la... sur mes lèvres... là! là...
Plaignez la laideur, plaignez la piqûre, Oh! plaignez le mal !
Plaignez l’oiseau de crime et la bête de proie.
Plaignez-vous donc! répondit Nic Deck.
Plaignons, à l’égal des estomacs, les esprits qui ne mangent pas.
Plainmont, près Torteval, est un des trois angles de Guernesey.
Plaisanter n’est pas répondre, dit lady Helena.
Plaise à Dieu! répondit le forestier.
Plaise à la chambre condamner ma cliente à l’amende.
Plaît-il, maître, répond un des matelots, — O’Ready, je crois.
Plaudite, cives! crièrent les écoliers.
Plaute lui-même n’approcherait pas de ce comique.
Plein d’indulgence, Jésus-Christ s’interposa.
Plein moyen âge, direz-vous ; non, pleine liberté.
Pleure, tonne, tempête, éclate, hurle, mord.
Pléiades, qui percez nos voiles, Qu’est-ce que disent vos étoiles?
Plonge donc! répétait la Brûlé.
Pluchart fut nommé président, puis on désigna comme assesseurs Maheu et Étienne lui-même.
Pluchart n’est pas arrivé, je suis très inquiet, ajouta Étienne.
Pluchart, justement, m’a écrit là-dessus des choses très justes.
Plus Thénardier était loquace, plus Jean Valjean était muet.
Plus âgé et plus fort, il se laissait même gifler.
Plus bas cette constatation, de la main de Victor Hugo: Hernani a réussi.
Plus bas, maître! je m’en doute, dit Charmolue.
Plus cette ombre lui était sacrée, plus elle lui semblait redoutable.
Plus de bière coulant des comptoirs et des ventres, les ruisseaux étaient secs.
Plus de cabotinage, ni des cabotins, ni des prêtres.
Plus de commandant sur le radeau! répond Owen !
Plus de commerce, plus d’industrie dans cette cité, jadis industrielle et commerçante.
Plus de confort que de goût.
Plus de crainte que la cheminée fût désormais reprise au piège.
Plus de croissant, plus de lumière cendrée.
Plus de fièvres intermittentes dans les régions que recouvrent les forêts de ces myrtacées.
Plus de grondement extérieur.
Plus de mer, là où naguère s’étendait le vaste Océan.
Plus de mot sénateur! plus de mot roturier !
Plus de paroles, plus de gémissements même, sur ce radeau.
Plus de service militaire, plus d’impôt.
Plus de sol aux couleurs variées, mais un tapis éblouissant.
Plus de sympathie, plus d’intimité.
Plus de vingt jours écoulés, et l’on n’aurait encore aucune nouvelle.
Plus d’autels ; ô passé! splendeurs évanouies !
Plus d’épaulement qui séparât les deux parties de la montagne.
Plus d’itinéraire, on s’arrête.
Plus d’un lion, en effet, était déjà tombé sous leurs flèches.
Plus d’un se sentait l’âme serrée.
Plus d’une fois il avait fait sourire méchamment la reine.
Plus d’une fois, les voyageuses et leurs compagnons mirent pied à terre.
Plus d’une même était pourrie, sous ses fanfreluches.
Plus elle cheminait, plus les ténèbres devenaient épaisses.
Plus elle regardait, plus elle s’éblouissait.
Plus encore par l’épouvante que par le froid.
Plus faible était la faveur, plus puissante, plus dangereuse elle fut.
Plus grand diocèse au patron, plus grosse cure au favori.
Plus haut, on se sent plus obligé.
Plus il approchait de la fosse, et plus Étienne voyait leur nombre s’accroître.
Plus il examinait le fait de cette fille, plus il se sentait révolté.
Plus il était rêveur, plus la comtesse se montrait pressante et taquine.
Plus jeune était ma probité, plus elle était ardente.
Plus j’étais tombé bas, plus je la voulais haut.
Plus la musique est belle, moins les ignorants la goûtent.
Plus la sécurité de la pauvre fille avait été grande, plus bas elle tombait.
Plus loin encore un point noir, presque invisible déjà, attira l’attention de Wilson.
Plus loin, aux sources chaudes et aux geysers tumultueux succédèrent les solfatares.
Plus loin, ces gibbosités, accusées vivement, formaient les premiers échelons des grandes Alpes.
Plus loin, dans un autre village, des entrailles humaines nettoyées et cuites.
Plus loin, il nota une teinte rougeâtre, très-suffisamment accusée.
Plus l’eau pressait, plus le prélart adhérait.
Plus notre état est canaille, plus il y faut de probité.
Plus on s’enfonce, plus les travailleurs sont mystérieux.
Plus ou moins de pression ; toute la question était là.
Plus près, dit la voix.
Plus près, plus près, mais plus près donc, foutu capon, ou je tire!
Plus que cela de cheval! un éléphant, s’il vous plaît.
Plus que cinq minutes! répondit Barbicane.
Plus qu’une belle femme au bal?... dit Clémentine avec une surprise provocante.
Plus qu’une déesse, avait dit Ursus.
Plus qu’une minute, et le pari était gagné.
Plus resplendissants que les mitres Dans l’auréole des Noëls!
Plus rien à craindre.
Plus rien à foutre ici! criait Mouque.
Plus rien d’inédit dans la création du créateur!
Plus souvent! voilà qui sera drôle.
Plus tard on comprend que le devoir est une série d’acceptations.
Plus tard, Lisa et lui pleurèrent ensemble.
Plus tard, chose fatale, à Londres, proscrits tous deux, Barthélemy tua Cournet.
Plus tard, ça vous aura des vertus avec odeur de violette.
Plus tard, il devint une fasson de désigner les gens de la Court.
Plus tard, il verrait à sortir de ce montueux labyrinthe.
Plus tard, les bonnettes et les cacatois furent hissés.
Plus tard, on réglera tout.
Plus tard, on verrait ce qu’il y aurait à faire.
Plus tard, quand on aurait moins besoin d’elle à la maison.
Plus ténébreuse, aussi belle.
Plus tôt que cela, monsieur le maire.
Plus tu seras doux, gentilhomme, plus le Préfet sera terrible contre ses agents.
Plus un passant, plus un soldat, plus une lumière ; personne.
Plus un village, pas même une réunion de quelques huttes.
Plus une femme est délicate, plus elle veut cacher les joies de son âme.
Plus vite, au contraire, reprenait Martinez, en éperonnant son cheval.
Plus vite, répliqua Nicholl.
Plus voluptueuse que tendre, tu veux être et la femme et la maîtresse.
Plusieurs acres de terre, cultivés avec soin, produisaient des légumes d’une excellente qualité.
Plusieurs années s’écoulèrent ainsi ; Cosette grandissait.
Plusieurs avaient le visage déchiré par des éclats de bois.
Plusieurs dames effrayées se retirent de l’enceinte.
Plusieurs de ces canaux, recouverts d’une herbe épaisse, ressemblaient à de grasses prairies.
Plusieurs des orifices de ce percement inextricable étaient à sec aux marées basses.
Plusieurs détails de ce plan sont supprimés dans le roman.
Plusieurs d’entre vous ont connu mon père, je ne l’ai pas connu.
Plusieurs fois la nourriture manqua complètement aux voyageurs.
Plusieurs fois, Glenarvan renouvela ses tentatives près du quartier-maître.
Plusieurs fois, en effet, soit à bord de voiliers, soit à bord de steamers.
Plusieurs fois, j’ai saisi le mot « panneau » qui a déjà frappé Monsieur Letourneur.
Plusieurs fois, les colons s’arrêtèrent sur la berge, et ils observèrent avec attention.
Plusieurs fois, même, il tenta l’aventure et fut arrêté par des obstacles infranchissables.
Plusieurs fois, pendant cette histoire, des paroles s’échappèrent de sa bouche.
Plusieurs fois, répondit Fix.
Plusieurs gardes municipaux, blessés rue des Lombards, rétrogradaient.
Plusieurs générations réforment à peine les instincts acquis et transmis.
Plusieurs heures s’écoulèrent.
Plusieurs matelots perdirent l’équilibre et tombèrent.
Plusieurs même furent aperçus et dépistés, mais ils se tenaient toujours à bonne distance.
Plusieurs millions de hurrahs saluèrent son apparition.
Plusieurs mois s’écoulèrent.
Plusieurs postes furent attaqués.
Plusieurs retournèrent près du puits.
Plusieurs semaines se passèrent ainsi.
Plusieurs semaines s’étaient écoulées.
Plusieurs thermomètres, baromètres et lunettes furent disposés dans le coffre aux instruments.
Plusieurs toussent en rentrant à la prison.
Plusieurs traîneaux et leurs attelages furent engloutis dans les crevasses.
Plutôt crever que de paraître avoir eu tort, lorsqu’on avait raison!
Plutôt mourir, disait-il, que de porter sur mon cœur les trois crapauds!
Plutôt que des savants, ayez ici la peste, La fièvre, et cætera!
Plutôt que d’aller avec toi, je préférerais ne revoir jamais d’homme...
Plutôt que d’emprunter il ne mangeait pas.
Plutôt que sur les morts, fît Ursus.
Plutôt y perdre sa cure!
Poëtes ou ciseleurs, Par nous l’esprit se révèle.
Poids de l’hydrogène...
Poignardez, mais n’égratignez pas.
Point! c’est trop cher et trop bête.
Point de départ: la matière ; point d’arrivée : l’âme.
Point de réverbères, cela fait peu de passants.
Point de systèmes, beaucoup d’œuvres.
Point du tout, mon brave ami! s’écria Pharamond Barthès.
Point, répliqua Ursus avec mélancolie.
Polignac est un émeutier ; Camille Desmoulins est un gouvernant.
Politesse peu regrettable, car la tanière était digne de l’ours.
Pologne, Catalogne, Valogne, je confonds toujours ces trois provinces-là.
Pompée cette fois ne devait pas pleurer, mais il est certain que César riait.
Pon! se dit en lui-même le Loup-cervier.
Pon, pon, ch’arrancherai ça, dit Nucingen en prenant son air finaud.
Ponsomby détruit, restait Somerset.
Ponsonby était tombé, troué de sept coups de lance.
Pontmercy? dit Marius en pâlissant.
Pontmercy fut un des trois qui sortirent de ce cimetière vivants.
Pontmercy répondit: Sire, je vous remercie pour ma veuve.
Pontmercy vit successivement faire prisonniers Wurmser dans Mantoue, Mélas dans Alexandrie, Mack dans Ulm.
Porte cela à Gilliatt.
Portes et fenêtres, tout était clos.
Portes et volets étaient partout fermés.
Portes fermées, fenêtres fermées, volets fermés.
Portière, comment vous appelez-vous? riposta Courfeyrac.
Portland est une presqu’île.
Portons nos regards un peu plus haut, examinons l’Humanité dans l’Histoire?
Pose le plateau là, sur cette table. — Bien.
Pose-là ton paquet.
Possession tout idéale, mais profonde.
Posséder beaucoup de petites choses, voilà leur richesse.
Possédez-vous aulcune relicque en laquelle réside vostre heur? feit le Venitien.
Possibilités, sans doute, mais invraisemblances.
Possible que ça dure huit jours, hein?...
Possible que ça lui ait poussé, au printemps.
Possible, mon vieux, mais ça ne nous donne pas du pain...
Possible, répondit Fix, mais ce n’est point ce dont il s’agit.
Post hoc, non propter hoc, — etc. — Ursus en était revenu à douter.
Poudre de diamant, nuit étoilée, c’est le noir des heureux.
Poules et coq furent réintégrés dans leur cage.
Pour Barbicane, aucun doute n’existait à cet égard.
Pour Barkilphedro, être tutoyé, c’était un succès.
Pour Barkilphedro, le terrain était la reine Anne.
Pour Dea Gwynplaine était la présence.
Pour Gwynplaine Dea était la splendeur.
Pour Marius, Monsieur Fauchelevent était la condition de Cosette.
Pour Soissons, où mon mari m’emmène.
Pour Stuart, probablement ; pour Brunswick, évidemment.
Pour Ursus c’eût été clair, pour Gwynplaine c’était indistinct.
Pour ajouter un quarantième État à l’Union!
Pour aller de l’ancienne garnison à la nouvelle, il faut passer par Paris.
Pour aller voir la Esmeralda, répondit piteusement Jupiter.
Pour aujourd’hui nous serons tranquilles ici ; mais je ne réponds pas de demain.
Pour avoir Wurmser en effet, il suffît de blanchir les cheveux de Wellington.
Pour ce que ça lui coûte! répondait complaisamment Augustine.
Pour cela il avait mis les cuivres de sa Flore au mont-de-piété.
Pour cela, rien ne nous a coûté.
Pour ces choses-là comme pour d’autres, Rome donne l’exemple.
Pour ces hiverneurs, si cruellement éprouvés, c’était une température de printemps.
Pour ceux dont le mal est l’idéal, l’opprobre est une auréole.
Pour comble, la misère revenait.
Pour complément l’affiche.
Pour compléter le rôle des passagers, il suffira de nommer le major Mac Nabbs.
Pour croire à la pieuvre, il faut l’avoir vue.
Pour ça non, révérende mère.
Pour ça, dit Toussaint, c’est vrai.
Pour de tels français, il ne fallait pas moins que de tels anglais.
Pour des aéronautes, la situation est aussi dangereuse.
Pour deux raisons que tu vas comprendre, répondit Barbicane.
Pour défaire celle des autres.
Pour démolir la parole construite, il faut une révolution sociale, une révolution terrestre.
Pour dépêcher un grand seigneur?
Pour détruire la parole écrite il suffit d’une torche et d’un turc.
Pour dire comme vous, révérende mère.
Pour donner du bouillon de viande aux malades de l’hôpital: quinze cents livres.
Pour elle le présent fut tout l’avenir.
Pour elle, un prêtre était un fonctionnaire public dont l’utilité lui paraissait contestable.
Pour elle, vous devrez modérer l’éclat de l’amour.
Pour elles, sous les planchers grisâtres de cette salle, Charles vivait, allait, venait encore.
Pour en finir avec lui, il faudrait l’exorciser, ou le pêcher.
Pour entendre toutes ces gracieuses choses Quasimodo était trop sourd et Claude trop rêveur.
Pour eux l’âme naufrage avec le corps qui sombre.
Pour eux, à deux lieues des barrières, il n’y a plus rien.
Pour eux, ils étaient enchantés.
Pour éviter le mont Logwek, il fallut chercher un courant plus incliné.
Pour éviter les transports, nous établirons notre atelier au lieu même de production.
Pour éviter quelques indigènes attardés, Martin Paz dut suivre une des plus larges rues.
Pour être bandit on n’est pas juif.
Pour être heureux, à tous, — destin morose! — Tout a manqué.
Pour être heureux, moi!
Pour être plus près de la Lune? s’écria le secrétaire du Gun-Club.
Pour être sûr de ne pas être dévoré vivant!
Pour être volés, nous le sommes, murmura Fanny.
Pour la France, toute cette plaine est sépulcre.
Pour la consoler, on lui offrit vainement un verre de café tout chaud.
Pour la dernière fois, voulez-vous répondre à mes questions?
Pour la foule, la réussite a presque le même profil que la suprématie.
Pour la laisser libre, Étienne s’était détourné.
Pour la petite, c’est aisé.
Pour la pièce, elle était fort bonne, quoique ancienne.
Pour la plupart, on les trouve combinés avec l’oxygène ou avec le soufre.
Pour la première fois de sa vie, il n’était pas content de lui.
Pour la première fois, un homme lui faisait éprouver un sentiment si vif.
Pour la première fois, une inquiétude émotionna les Grégoire.
Pour la première fois, vous me laisseriez seule! dit Esther.
Pour la première fois.
Pour la rassurer, Étienne jurait que l’eau ne bougeait plus.
Pour la seconde fois, il s’arrêta net.
Pour la société de charité maternelle de Draguignan: deux cent cinquante livres.
Pour la société de charité maternelle d’Aix: deux cent cinquante livres.
Pour la soirée, il n’y avait pas de programme.
Pour laquelle, voyons? demanda le vétérinaire, qui était d’esprit jovial.
Pour laver ton linge, ajouta Lî.
Pour le coup c’était trop fort.
Pour le coup, c’était trop fort ; le prévôt n’y put tenir.
Pour le coup, dit Théodule sautant à bas du coupé, voilà qui me pique.
Pour le glorifier, on l’a défiguré.
Pour le même motif, l’avant-dernier fragment du reliquat a été supprimé.
Pour le moment, le difficile était fait.
Pour le monde, cette conduite annonçait une âme supérieure.
Pour le petit séminaire: quinze cents livres.
Pour le peuple, peu au fait de ces nuances, elles étaient particulièrement terrifiantes.
Pour le récompenser, le roi d’Espagne l’avait fait chevalier de ses ordres.
Pour les Gillenormand, Pontmercy était un pestiféré.
Pour les contrôler, ils avaient des cartes.
Pour les enfants trouvés: cinq cents livres.
Pour les évêques d’autrefois c’était l’usage.
Pour les historiens anglais, Élisabeth, c’est la grandeur, Anne, c’est la bonté.
Pour les hommes de la nature de Thénardier, tout dialogue est un combat.
Pour les philosophes, le Père éternel ; pour les jacobins, l’Être suprême.
Pour les poissons, répondit le docteur.
Pour les uns comme pour les autres, la nécessité était la même.
Pour lesquelles vous chômerez d’acheteurs, mon vieux homme!
Pour leur malheur à tous deux, il n’y avait ni semblants ni fausseté.
Pour libérer des pères de famille prisonniers pour dettes: mille livres.
Pour lors le Prussien a filé, sans faire d’autres questions.
Pour lui l’espérance ne déploie-t-elle pas incessamment ses ailes radieuses?
Pour lui peut-être, répliqua Joe.
Pour lui, Lucien était son âme visible.
Pour lui, être abandonné, c’était être délivré.
Pour lui, il se contenterait d’une tasse de thé et d’une rôtie.
Pour lui, ils manœuvraient comme des gentlemen, et les chauffeurs chauffaient comme des héros.
Pour lui, l’inconnu n’était qu’un malade!
Pour lui, une dette, c’était le commencement de l’esclavage.
Pour l’amour de Dieu, forestier, s’écria le docteur Patak, écoute encore!
Pour l’assouvi, l’affamé n’existe point.
Pour l’océan, il avait donné la perle.
Pour l’oncle et le tuteur, bonshommes taciturnes, Les sérénades sont des tapages nocturnes.
Pour moi c’était douleur sur douleur.
Pour moi vos désirs sont des ordres.
Pour moi, la femme n’est belle que quand elle ressemble à un homme!
Pour moi, reprit-il mélancoliquement.
Pour moi, vos succès sont d’hier...
Pour nous la dépravation, n’est-ce pas le calcul dans les sentiments?
Pour nous, Waterloo n’est que la date stupéfaite de la liberté.
Pour n’en être pas crevée, il fallait qu’elle fût solide.
Pour patienter, elles causèrent encore de la belle Normande.
Pour persévérer dans votre entreprise, il faut que vous soyez...
Pour préparer ton café et tes repas, dit Bardik.
Pour présent de noce, Eugénie lui donna trois douzaines de couverts.
Pour que Marius en vînt à cette situation florissante, il avait fallu des années.
Pour que l’homme hochet réussisse, il faut le prendre de bonne heure.
Pour quel motif, en effet, ce forçat vient-il dire: Je suis un forçat?
Pour quelle raison? demanda Paganel, touché à son endroit sensible.
Pour qui donc la prenait-il, ce vieux-là?
Pour qui luis-tu, Vénus?
Pour qu’il crût qu’elle mentait, un soupçon préalable était une condition nécessaire.
Pour qu’il les déchire ou qu’il les brûle, ah! non, par exemple !
Pour refaire le même trajet?
Pour remplir cette fonction, tous les moyens étaient bons.
Pour régler votre compte, Faites-le duc.
Pour réparer les prodigalités de madame d’Aubrion, il était allé réaliser ses propriétés.
Pour rien au monde, je ne consentirais à passer la nuit à terre.
Pour rien au monde, je ne voudrais me mettre entre ton frère et toi.
Pour rien au monde, ne répétez ce que je vais vous confier.
Pour rigoler, Jeanlin lui avait vidé une lampe dans le cou.
Pour rire, répliqua l’homme.
Pour sa part, votre veuve avait droit à la moitié.
Pour sauver notre enfant, vous avez risqué votre vie!
Pour savoir ce qui se passe à l’île Tabor!
Pour savoir où elle va, et ce qu’elle est.
Pour savoir quels pays traverse le trente-septième parallèle.
Pour secourir l’épave, il fallait être dehors.
Pour seize sous, il avait un sourire et un dîner.
Pour si peu d’eau, voulez-vous dire, mon maître!
Pour sonder, il faut s’arrêter, et tu ne pourras.
Pour sûr ce sera joli, dit Dahlia.
Pour sûr qu’elle ferait bien votre affaire.
Pour sûr, c’est encore quelque manigance.
Pour sûr, c’est naturel...
Pour sûr, dit-il, Caïn était un Gras et Abel un Maigre.
Pour ta défense! pensa Gringoire, ceci me déplaît.
Pour toi, Joe, ne va pas renouveler ton dévouement de l’autre jour!
Pour toi, bien sûr...
Pour toi, le monde sera bien cruel, ta fille le sera peut-être davantage.
Pour tout dire, cette popularité ne lui déplaisait pas.
Pour tout le monde, attendre un malheur indéfini constitue un horrible supplice.
Pour toute réponse, il emmena brusquement le clerc au fond de son jardin.
Pour toute réponse, le jeune artiste inclina la tête.
Pour toute réponse, le novice serra la main de Crockston.
Pour toute vision, aurons-nous sur nos têtesToujours les mêmes cieux?
Pour trois sous, du pain à discrétion.
Pour t’aller faire républicain.
Pour un Anglais ce fut donné.
Pour un Robinson volontaire, c’eût été l’idéal du genre!
Pour un condamné, un masque n’est pas un masque, c’est un abri.
Pour un droit, réclamez devant le pays.
Pour un ecclésiastique, vous avez en vérité des idées bien incongrues.
Pour un habile homme comme Fauchelevent, le souvenir était malencontreux.
Pour un homme comme Barkilphedro, approcher la reine, c’était la tenir.
Pour un méchant bossu fait comme un S!
Pour un souffle de vent, il s’inclinait jusqu’à terre.
Pour une faveur, réclamez devant le ministre.
Pour une femme à principes, il était difficile de tomber en de meilleures mains.
Pour une personne que tu prétendais parente du maréchal de Mac-Mahon!
Pour une reine laide une jolie duchesse n’est pas une sœur agréable.
Pour voir poindre une lueur de liberté morale, il faut attendre la Renaissance.
Pour voir ton père.
Pour vous et pour lui, répondit Crockston.
Pour vous être tant fait prier.
Pour vous, gloire et bonheur sont des mots décevants.
Pour vous, rien, répondit madame Lecœur.
Pour y revenir, capitaine! répondit vivement Pencroff.
Pourquoi? à cause de mes haillons d’hier.
Pourquoi? je ne saurais le dire, mais je reviens à l’arrière du radeau.
Pourquoi? parce que j’aurai à rendre compte de mes actions.
Pourquoi? reprit-elle d’un ton de reproche où perçait une satisfaction secrète.
Pourquoi? s’écria Michel, bondissant à la hauteur d’un mètre, pourquoi ?
Pourquoi Desroches se trouvait-il dans l’église?
Pourquoi Françoise ne se sauvait-elle pas?
Pourquoi Javert n’arrêtait-il pas Jean Valjean? c’est qu’il doutait encore.
Pourquoi Jean Valjean avait-il quitté le couvent du Petit-Picpus?
Pourquoi Jup se joignait-il à Top dans une sorte d’anxiété commune?
Pourquoi Nab n’était-il pas revenu?
Pourquoi a-t-il jeté ce document à la mer?
Pourquoi a-t-on condamné si soigneusement ces ouvertures?
Pourquoi ai-je cédé à l’amour?
Pourquoi ai-je épousé la fille naturelle d’un grand seigneur?
Pourquoi allait-il à Arras?
Pourquoi as-tu fait ça? bégayait-il éperdu.
Pourquoi as-tu menti? dit-il à voix basse.
Pourquoi as-tu ôté ton masque? lui cria Thénardier avec fureur.
Pourquoi as-tu quitté ma maison?
Pourquoi aurait-il changé depuis cinq ans?...
Pourquoi avait-elle cédé? elle ne l’aimait pas, ce vieux!
Pourquoi ce malheur n’a-t-il jamais eu ni peintre ni poète?
Pourquoi ce misérable s’est-il éloigné?
Pourquoi ce stigmate? pas de réponse.
Pourquoi cela, s’il te plaît?
Pourquoi ces belles choses-là sont-elle réservées à des pays aussi barbares?
Pourquoi ces exagérations de solitude et d’exil?
Pourquoi ces grands mots, ces grandes résolutions? te diras-tu.
Pourquoi cet avant-train de fardier était-il à cette place dans la rue?
Pourquoi cette disposition particulière?
Pourquoi de la joie à revenir en arrière?
Pourquoi déclarez-vous la guerre à leur tapage?
Pourquoi décrochez-vous ça?
Pourquoi désires-tu cette dernière place plutôt que les deux autres?
Pourquoi donc cet officier prétendait-il les passer en revue?...
Pourquoi donc est-ce que le monde est après moi comme des acharnés?
Pourquoi donc êtes-vous habillé de la sorte?
Pourquoi donc laisserait-il à ces canailles ses deux pantalons et sa redingote?
Pourquoi donc l’avait-il trouvée laide?
Pourquoi donc se serait-il fâché avec les Buteau?
Pourquoi donc, monsieur Spilett? répondit Harbert.
Pourquoi en être triste?
Pourquoi était-elle protestante?
Pourquoi êtes-vous venu hier?
Pourquoi faire? pour être heureux.
Pourquoi faire le numéro sept?
Pourquoi faire, puisqu’il y avait gros à parier qu’il en réchapperait?
Pourquoi faut-il que ses facultés se soient tournées vers le mal!
Pourquoi feriez-vous une quantité excessive de diamants?
Pourquoi la persécution? il l’ignorait.
Pourquoi la regardais-tu, si c’est un dépôt?
Pourquoi le Duncan se trouvait-il sur la côte orientale de la Nouvelle-Zélande?
Pourquoi le monde songerait-il à moi qui ne songe pas à lui?
Pourquoi le projectile du Gun-Club échapperait-il à cette disposition naturelle?
Pourquoi les panneaux sont-ils si hermétiquement condamnés?
Pourquoi l’a-t-on laissé venir? répondit le greffier.
Pourquoi l’état d’Harbert avait-il empiré?
Pourquoi me faire ce sourire Qui tournerait la tête au roi?
Pourquoi me fâcherais-je, mon enfant?
Pourquoi me regardez-vous d’un air si étonné?
Pourquoi montre-t-il de la répugnance à voir les femmes quand elles mangent?
Pourquoi m’a-t-il laissé connaître mon trésor!
Pourquoi m’a-t-on amené dans cette cave?
Pourquoi m’as-tu caché ce que tu sais?
Pourquoi m’as-tu pris la lumière Que j’avais parmi les vivants?
Pourquoi m’avez-vous parlé?
Pourquoi ne les avez-vous pas emportés avec vos couverts?
Pourquoi ne les demandes-tu pas toi-même? dit madame du Val-Noble.
Pourquoi ne lui en avait-il pas causé d’abord?
Pourquoi ne l’avoir pas apporté tout de suite?
Pourquoi ne l’ont-ils pas fait? répondit Harbert.
Pourquoi ne montez-vous pas regarder dans la chambre de votre beau-frère?
Pourquoi ne m’avez-vous pas écrit? dit-il à Derville.
Pourquoi ne m’avoir rien dit? s’écria de Marsay.
Pourquoi ne nous lançons-nous pas dans l’espace par le hublot?
Pourquoi ne pas dire ces enfantillages presque divins de la bonté?
Pourquoi ne pas précipiter des tonnes d’eau dans la cale?
Pourquoi ne pas profiter de ce que vous êtes riches?
Pourquoi ne prenaient-ils pas un logeur, Étienne par exemple, qui cherchait une pension?
Pourquoi ne réussirions-nous pas? répétait Michel Ardan.
Pourquoi ne serait-ce pas lui? demanda Gédéon Spilett.
Pourquoi ne voit-elle pas des médecins?
Pourquoi ne vous êtes-vous pas adressée à moi?
Pourquoi non? répondit gravement Mac Nabbs ; nous ne sommes pas responsables de ses distractions.
Pourquoi n’achetez-vous pas un morceau de petit salé? demanda Lisa.
Pourquoi n’ai-je pas obéi aux préjugés sociaux?
Pourquoi n’aimerait-on pas ma pauvre Clotilde? répondit la duchesse à la marquise.
Pourquoi n’allez-vous pas à l’auberge?
Pourquoi n’aurait-il pas épousé les deux sœurs, si elles y consentaient?
Pourquoi n’avaient-ils pas buté contre des soldats?
Pourquoi n’avez-vous pas de beaux chevaux et des calèches, vous, papa Minoret?
Pourquoi n’avez-vous pas tué l’homme? demanda Bossuet à Jean Valjean.
Pourquoi n’avoir pas prévenu le capitaine?
Pourquoi n’avons-nous pas accroché un fil à notre boulet?
Pourquoi n’avons-nous pas entendu la détonation de la Columbiad?
Pourquoi n’êtes-vous pas venu me voir? demanda-t-elle en souriant.
Pourquoi n’êtes-vous pas venus à la messe dimanche, mes enfants?
Pourquoi n’irions-nous pas au parquet du procureur général?...
Pourquoi n’ont-ils pas lancé un projectile lunaire jusqu’aux régions terrestres?
Pourquoi n’y as-tu pas jeté l’homme?
Pourquoi pas? c’était la guerre d’Ambiorix, d’Artevelde, de Marnix, de Pélage.
Pourquoi pas? répliqua Pencroff.
Pourquoi pas? répondit Cyrus Smith.
Pourquoi pas? répondit Jacobus Vandergaart, qui était resté le plus calme des deux.
Pourquoi pas? répondit le pilote.
Pourquoi pas? répondit le savant.
Pourquoi pas? s’était-il dit.
Pourquoi pas ce soir? reprit alors tendrement le poëte.
Pourquoi pas de châssis?
Pourquoi pas des ânes? demanda Nab.
Pourquoi pas le même patron à la fille et au bateau?
Pourquoi pas, Paganel, si cela vous fait plaisir? répondit Mac Nabbs.
Pourquoi pas, mon digne chasseur? répondit sir John.
Pourquoi petit père? répondit Matakit.
Pourquoi pleures-tu? demanda le père.
Pourquoi regardez-vous si souvent de côté?
Pourquoi répondre, quand on peut agir! dit madame Camusot.
Pourquoi rien d’intime, rien qui porte à la rêverie, au calme?
Pourquoi riez-vous? reprit l’hôtelier.
Pourquoi se dépêcher d’en finir?
Pourquoi se hâtait-il?
Pourquoi son reste de cheveux étaient-ils déjà gris?
Pourquoi s’entêter? ce maître-porion le congédierait comme les autres.
Pourquoi s’est-il embarqué frauduleusement sur le Dream! répondit le second.
Pourquoi s’est-il en allé? je lui demanderais pardon.
Pourquoi s’était-il arrêté?
Pourquoi te lèves-tu?
Pourquoi tout cela est-il passé?
Pourquoi veiller si tard, et surtout pourquoi pleurer seule, à votre âge?
Pourquoi veux-tu rester ainsi le corps plié?
Pourquoi voulait-il qu’elle abandonnât son homme?
Pourquoi vous désoler? reprit le général.
Pourquoi y était-il?
Pourquoi, John? répondit Glenarvan.
Pourquoi, Robert? répondit Paganel.
Pourquoi, lui, s’était-il jeté sur les traces du fugitif?
Pourquoi, madame? répondit le lieutenant.
Pourquoy veoit-on tant de pèlerins et si peu de pèlerines?
Pourrait-on la rappeler à la vie?
Pourries!... mes soles pourries !... s’écria la poissonnière, la face empourprée.
Pourriez-vous m’indiquer le numéro sept?
Pourriez-vous retrouver des témoins de sa dernière arrestation?
Poursuivez à votre aise cette folle entreprise!
Pourtant Anne faisait bon visage à Josiane.
Pourtant César de Bus est un bienheureux et Voltaire est un malheureux.
Pourtant Gilliatt dut s’y reprendre à quatre fois.
Pourtant cette reprise de forces n’était peut-être pas inutile.
Pourtant elle pouvait trouver divertissant de s’arranger à elle-même une chute.
Pourtant elle reste émeute.
Pourtant il avait un père et une mère.
Pourtant il eut froid, ce qui le réveilla de temps en temps.
Pourtant il éleva encore la voix: — Monsieur?
Pourtant il était certain qu’elle avait enduré des chocs violents.
Pourtant il était gravement et profondément préoccupé.
Pourtant je lui en désignai une qui avait la couleur de ses yeux.
Pourtant je suis encore écrivain public.
Pourtant j’ai bon besoin d’un coin de cheminée.
Pourtant la cellule n’était point déserte.
Pourtant la transparence se rétablit toujours peu à peu.
Pourtant le sang-froid de Jean Valjean le gagnait malgré lui.
Pourtant les appellations caressantes, comme cela arrive souvent, avaient survécu.
Pourtant les puces des chats ne vont pas après le monde.
Pourtant les sorcelleries de la chèvre aux pattes dorées étaient de bien innocentes malices.
Pourtant l’armée anglaise était la plus malade.
Pourtant tout est féminin, et le père Tellier d’Anne s’appelle Sarah Jennings.
Pourtant, Fanny se pencha, lâcha un mot tout bas à Lise.
Pourtant, après avoir réfléchi, elle répondit que c’était « moyenâgeux ».
Pourtant, après la mort de la fermière, elle parut se décrasser un peu.
Pourtant, à l’examiner attentivement, elle avait toujours sa beauté.
Pourtant, ce jour-là, dès les premiers mots, il avait senti une opposition sourde.
Pourtant, ce n’étaient là pour l’orgueil de Barkilphedro que de demi-apaisements.
Pourtant, celle-ci, disons-le, ne s’était point faite sans labeur.
Pourtant, conclut-elle, v’là la bouteille qui vient...
Pourtant, continua le fossoyeur, on ne peut pas servir deux maîtresses.
Pourtant, devant cette menace, leur instinct luttait, une fièvre de vivre les ranima.
Pourtant, d’autres les accompagnèrent, tout un cortège se forma.
Pourtant, il hésitait lui-même, ne savait par où tourner.
Pourtant, il ne remuait pas, de peur de la réveiller.
Pourtant, il n’était pas ivre.
Pourtant, il parle quand même, il veut aller parler à Paris...
Pourtant, il passa, écrasa des membres.
Pourtant, il sait que l’homme souffre ; Mais il sonde l’éther profond.
Pourtant, le lendemain matin, lorsque Jean retourna à la machine, la peur le prit.
Pourtant, le père, lui aussi, finissait par se fâcher.
Pourtant, malgré leur âpreté, il arriva qu’ils redevaient cent quatre vingt-six francs.
Pourtant, trois ou quatre seulement en profitèrent.
Pourtant, une onde légère troubla sa face immobile.
Pourvu que ce soit dans l’ouest! répliqua Kennedy.
Pourvu que ces gredins ne s’en soient pas emparés!
Pourvu que j’aie fait autre chose que de me préparer un magnifique bûcher!
Pourvu que j’arrive à temps à la barricade!
Pourvu que l’accusé fût pendu, c’est tout ce qu’il lui fallait.
Pourvu que rien ne se dérange, pensa Fauchelevent.
Pourvu que vos cheminées ne fument pas! ajouta-t-elle en riant.
Pourvu que vous soyez bien tout à fait guéri, mon Phœbus! dit-elle.
Pourvu qu’il n’aille pas lâcher au dernier moment!
Pourvu qu’il n’aille rienHaussant les épaules.
Pourvu qu’il n’eût pas parlé à tort et à travers!...
Pourvu qu’il pousse! s’écria le marin.
Pourvu qu’ils soient face à face avec l’immensité, ils sourient.
Pourvu qu’on ne me la réveille pas brusquement!
Poussez la porte, et il ne pourra rien voir à l’intérieur du carré.
Poussez-moi ça dans le ruisseau!
Poussé par son désespoir à tout tenter, le général s’expatria.
Poussée en France par le progrès, elle poussait en Europe les monarchies, ces tardigrades.
Poussée par le vent de la chute, une poussière épaisse montait dans les voies.
Poussée, bousculée, la Maheude s’entassa au fond d’une berline, avec quatre autres.
Poussière dont les grains semblent d’or au soleil!
Pouvaient-ils donner une affirmation scientifique à cette observation si superficiellement obtenue?
Pouvais-je penser qu’il restât un seul de ceux que vous aviez tués?
Pouvait-elle changer l’état de son domaine éphémère?
Pouvait-elle lier cette île errante à l’écorce solide du globe?
Pouvait-il en être autrement?
Pouvait-il espérer désormais que l’île résistât jusqu’à l’hiver?
Pouvait-il l’espérer?
Pouvait-on dire qu’une ombre eût flotté entre Gwynplaine et Dea?
Pouvait-on faire entendre raison à cet esprit égaré?
Pouvez-vous condamner une pauvre mère à ce supplice de quinze ans?
Pouvez-vous désirer que nous devenions la fable de tout Paris?
Pouvez-vous être prêt en six jours?
Pouvez-vous la répéter?
Pouvez-vous me confier les causes de votre affection pour monsieur Lucien de Rubempré...
Pouvez-vous me dire quelles sont les graines qu’elle a semées?
Pouvez-vous transiger à meilleur marché?
Pouvez-vous vous élever jusqu’à l’amitié comme je la comprends?
Pouvoir de détruire? la force du lion et l’haleine du dragon ?
Pouvoir de guérir de racheter, de guider, de protéger.
Pouvons-nous le reconnaître dans cette obscurité?
Premier baiser de ces deux âmes dans les ténèbres.
Premier effet de l’algèbre, reprit Barbicane.
Premier point à éclaircir.
Premier problème: Produire la richesse.
Premier résultat que voulait obtenir le tonnelier.
Première joie, voir partir la Durande ; deuxième joie, la voir revenir.
Première picqueure d’amour Jattiot  cinq cent quatre-vingt-dix quatre cent onze.
Premièrement: il y a les anciennes maximes monarchiques.
Premièrement, je ne veux pas de rois.
Premièrement, la création directe des mots.
Premièrement, parce qu’elle trouvait la duchesse Josiane jolie.
Premièrement, vous ne direz à personne ce que vous savez de moi.
Premières Fautes Chapitre
Prenant au collet un charretier, qui tient son fouet à la main.
Prendre du repos? répondit Paganel, mais nous n’avons pas d’abri.
Prendre le plus court avait été son seul souci.
Prendre le train d’Édimbourg pour celui de Dumbarton.
Prendre pour devoir une erreur sévère, cela a sa grandeur.
Prends donc! dit l’archidiacre en lui jetant avec colère son escarcelle.
Prends donc garde, tu vas te couper! répliqua Montparnasse.
Prends garde! balbutia Étienne, les dents serrées.
Prends garde! tu vas écraser Estelle.
Prends garde qu’il n’arrive rien à Gennaro, te dis-je!
Prends garde, Joliffe! répétait la petite femme.
Prends garde, Némorin, tu es trop beau!
Prends ou ne prends pas tes deux camélias.
Prends-moi cela, ce sera pour le dîner, je régale deux Cruchot.
Prends-tu le vent des mers pour un joueur de flûte?
Prenez Monsieur de Châteaupers avec vous.
Prenez ça comme vous voudrez.
Prenez garde au fourmillement douloureux que vous écrasez.
Prenez garde aux lois que vous décrétez.
Prenez garde à vous.
Prenez garde, monsieur de Cossé!
Prenez un fanal et un briquet, Ayrton, répondit l’ingénieur, et partons.
Prenez votre épieu et imitez-moi.
Prenez vous-même ce reçu en échange.
Prenez-en donc une poignée, s’écria la jolie brune.
Prenez-vous-en aux faits, et non à elle...
Prenons donc garde à Dieu!
Prenons donc nos précautions contre toute éventualité.
Prenons donc pour point de départ cette vitesse de huit cents yards.
Prenons garde alors, répondit le lieutenant, car un pareil retard compromettrait fort nos projets.
Prenons nos haches, dit Louis Cornbutte, et faisons notre récolte de bois.
Prenons quelque repos, et réparons nos forces.
Prenons un canot, dit André Certa, et allons en pleine mer.
Presque au même instant, on entendit une sonnerie de clairons.
Presque au même instant, une effroyable explosion se produisit.
Presque aussitôt Top bondit dans le corral, dont la porte fut vivement refermée.
Presque aussitôt, Maheu entra.
Presque aussitôt, Nicolas Palander apparut.
Presque aussitôt, il en sortait, et demeurait immobile, regardant ses compagnons...
Presque aussitôt, le bushman et Top parurent sur la lisière du bois.
Presque aussitôt, une formidable explosion fit trembler tout le massif du Plesa.
Presque aussitôt, une grêle abondante se précipita sur le sol.
Presque aussitôt, une sorte de sifflement se fit entendre.
Presque en même temps la foudre gronda et très furieusement.
Presque étonné qu’on ne lui répondît pas.
Presque jamais de repos dans ce coin de l’océan.
Presque la moitié des sociétés minières, en France, font faillite...
Presque pas de femme dans les hauts rangs qui ne fût un cas tératologique.
Presque toujours Glenarvan, son inséparable Paganel et le jeune Robert les accompagnaient.
Presque toujours il veut fuir cette présence informe de l’inconnu.
Presque toujours, Kalumah précédait la petite troupe.
Presque tous les Boërs sont musiciens, jouent du violon ou de la flûte.
Presque tous les dimanches, le machineur s’enfermait, écrivait ou lisait.
Presque tous les évêques étaient là.
Presque tous les journaux le reproduisirent, et les actions de Phileas Fogg baissèrent singulièrement.
Presque tous ont des éraflures de mousqueterie.
Presque toute la maison était cachée.
Presque toutes nos convoitises, examinées, contiennent de l’inavouable.
Presque un tiers de la brigade Dubois croula dans cet abîme.
Pressentais-tu déjà ton sombre épithalame?
Pressons le pas, dit Martinez, en prêchant d’exemple.
Près de cette figure il y avait une main qui tenait un poignard.
Près de la porte de l’escalier, une autre porte conduisait à la cave.
Près de la table était le lit qui servait autrefois à Ayrton.
Près de lui, Manangani poussait des hurlements féroces.
Près de lui, une femme toute jeune allaitait un autre enfant.
Près de l’hôtel Cossé?
Près de moi, non, Hercules, Et Jupiter ne sont que des fats ridicules!
Près de moi, répondit Wilson.
Près de sept grandes lieues.
Près de sœur Perpétue, c’était le cierge à côté de la chandelle.
Près de toi... dans ce salon...
Près des brisants, le flot frissonnait très doucement.
Près des pieds du Christ on lit ce nom: Henquinez.
Près du crieur, le sergent porte-masse du chancelier.
Près du fauteuil, une petite table, recouverte d’un tapis, supportait une boîte rectangulaire.
Près du vieillard assis se tenait debout un jeune garçon, le petit pâtre.
Près d’une demi-heure passa ainsi.
Près d’une heure se passa.
Près le Tréport, juin dix-huit...
Préalablement, ce plateau avait été soigneusement nivelé.
Précaution d’habile homme gardant son secret devant ses complices.
Précaution fatale, perte d’un temps précieux.
Précaution, obscure pour lui-même, dont il avait encore l’instinct dans son égarement.
Précipiter l’un ou laisser tomber l’autre! remords des deux côtés.
Préciser quoi était difficile.
Précisément alors, le maître d’équipage revint de sa visite.
Précisément celle des espaces planétaires, répondit Barbicane.
Précisément le sac-valise de Clubin.
Précisément, d’après les réductions de Nicolas Palander, cinquante-sept mille trente-sept toises.
Précisément, fit Marius, et il ajouta: — Est-ce que vous connaissez cette maison?
Précisément, mon digne radoteur! s’écria John Watkins.
Précisément, monsieur, répondit le jeune Hollandais en saluant.
Précisément, répliqua-t-elle en souriant.
Précisément, répondit Barbicane, ce qui pour nous n’a aucun sens.
Précisément, répondit l’ingénieur.
Précisément, » répondit le capitaine John.
Prépare-toi, front triste, aux funèbres sueurs.
Préparez-vous à faire justice.
Préparé à l’étuvée, répondit le reporter, cela vaut la meilleure venaison!...
Préparons toujours notre train.
Préparons un thermomètre », dit Barbicane.
Préparons-leur donc bon gîte et bon repas.
Présent! cria une voix joyeuse.
Présent, dit le provençal.
Présent, répondit une voix qui venait du ciel.
Présentement, tout est en assez bon état dans la vague et dans le vent.
Président du conseil des rats Predhomme  trois cent vingt-sept deux cent cinquante-deux.
Présumant que c’était quelque palefrenier fourvoyé, l’huissier l’arrêta.
Prétendrais-tu lutter contre l’impossible?
Prétendre qu’ils avaient été dupes de quelque illusion des sens, cela était insoutenable.
Préviendrait-il la police de ce qui se passait au château des Carpathes?
Préviens Derville qu’il aura, pour cette affaire, un lieutenant.
Prévu encore, tu la verras demain.
Prévu, dit le grand-père.
Prévu, te dis-je.
Prêchez-le, Avez-vous un drapeau à vous?
Prêt... lorsque les jambes me pèsent comme des masses de plomb...
Prête l’oche, Montparnasse, entends-tu ces criblements dans le collége?
Prêtez-moi cinq francs, je vous les rendrai dimanche...
Prêtre, donne la tienne.
Price Devereux avait été le premier, David Dirry-Moir fut le second.
Priez, croyez, entrez dans la vie! le Père est là.
Prière au bon Bruyn id.
Prière sur ung mort Louis  cinq cent vingt-trois trois cent soixante-six.
Primitivement, le Livre premier n’était pas divisé par chapitres.
Privations d’un côté, lassitude de l’autre, il avait maigri.
Privé de son maître, Nab ne pouvait ou ne voulait plus vivre!
Probablement d’arriver à vêtir le premier plus chaudement.
Probablement le ministère va changer.
Probablement parce que son père s’appelait Jondrette.
Procès-verbal de sauvetage a été dressé par les autorités brésiliennes.
Procès. — Le grand sénéchal rit. — Acquittement humiliant.
Procédons avec ordre, dit lord Glenarvan, et commençons par le commencement.
Prodigieux déni de justice.
Profitez de cette maxime due à ma vieille expérience.
Profondeur quelquefois très grande.
Profondément rêveur et la main sur son front.
Progrès dont on demande: Où va-t-il?
Promenades à deux dans les solitudes! journées bénies et rayonnantes !
Promettez-moi de me jeter à la mer.
Prométhée allant dérober le feu du ciel ne devait pas être plus ému!
Proportionnez sa chanson à sa nature, et vous verrez!
Propos terribles auxquels se mêlait une sorte de jovialité cordiale.
Prosaïser le lit jusqu’à le rendre décent, conçoit-on rien de plus grossier?
Prospérité sociale, cela veut dire l’homme heureux, le citoyen libre, la nation grande.
Prudemment, la Pierronne se taisait, à présent qu’il y avait trop d’oreilles.
Prudence et Paccard descendirent aussitôt avec la rapidité de deux voleurs.
Prudence et Paccard sautèrent sur le pavé du roi, heureux comme des voleurs graciés.
Psch! à demain les affaires sérieuses, disait je ne sais quelle ganache grecque.
Puanteur vague encore, douceur écœurante d’humidité, traînant au ras du sol.
Publié à douze francs.
Publié à quatre francs.
Publié à quinze francs.
Publié à sept francs les deux volumes.
Publié à vingt-deux fr. cinquante.
Publié à vingt-deux francs.
Publié le douze mars mille huit cent soixante-six.
Publique, ce serait un musée.
Puis: « Et mon père?
Puis Gilliatt monta sur l’épave.
Puis Glenarvan, précédant sa femme et la soutenant, commença à descendre à reculons.
Puis Javert s’était mis en arrêt, prêtant l’oreille au signal convenu.
Puis Minoret était charitable, et le curé de Nemours était le Fénelon du Gâtinais.
Puis Nanon, Charles et Eugénie n’étaient pas moins las que le maître.
Puis Passepartout se trouva dans les champs, au milieu des immenses rizières.
Puis Phœbus éclata de rire et secoua la tête d’un air triomphant.
Puis Thénardier vint se rasseoir près de Monsieur Leblanc.
Puis apparurent, l’un après l’autre et lentement, de grands éclairs informes.
Puis brusquement: — Eh bien soit, s’écria-t-il.
Puis ce râle s’éteignit.
Puis ces autres: Conde de Rio Maïor.
Puis des coups de feu éclataient à bord.
Puis elle avait raconté son histoire.
Puis elle éclata de rire et lui cracha au visage.
Puis elle le questionna: — C’est vous le frère?
Puis elle regarda Fantine qui tournait vers elle sa tête sans cheveux.
Puis elle resta immobile le seau à la main, la porte ouverte devant elle.
Puis elle se mit à préparer sa palette en gardant le plus profond silence.
Puis elle se tut encore et resta les yeux baissés.
Puis elle soumet le forçat libéré à la surveillance de la police.
Puis elle s’arrêta.
Puis elle s’évanouit.
Puis elle tendit son front à Jean Valjean.
Puis elle toucha ses vêtements.
Puis encores: « Beuvez, le Roy n’en sçayt rien!
Puis encores les bagues à pierreries gehennoyent le mouvement du sang.
Puis il acheva sa lettre et la présenta à la signature de Glenarvan.
Puis il aida Déruchette à entrer dans le canot.
Puis il ajouta: — Petite, quel âge as-tu?
Puis il ajouta avec égarement: — Monsieur l’abbé, faites-moi arrêter.
Puis il ajouta en baissant la voix: — La souricière est ouverte.
Puis il avait sauté par-dessus le bordage et pris terre.
Puis il considéra la petite.
Puis il descendit et réveilla le portier.
Puis il déboutonna son gilet.
Puis il décrocha du plafond la lanterne, et l’alluma.
Puis il dit à Mrs.
Puis il entra immédiatement en libre pratique avec la Durande.
Puis il essaya un effort désespéré.
Puis il eut le courage de revenir vers ces réflexions.
Puis il eut une espèce d’étourdissement.
Puis il écouta jusqu’au bout cette sublime inspiration du maître.
Puis il éleva la voix: — Oui, le difficile, c’est de rester.
Puis il fallut remplir les formalités nécessaires pour obtenir un passeport à l’étranger.
Puis il fit son lit, c’est-à-dire retira les cailloux.
Puis il frappe deux coups au plafond avec le pommeau de sa longue épée.
Puis il hâta le pas.
Puis il interrogea le passager guernesiais: — J’étais à la barre.
Puis il la déposa sur la fourrure, du côté le plus proche du feu.
Puis il laissa retomber sa tête sur le sol, et il referma les yeux.
Puis il laissa tomber, plutôt qu’il ne jeta à terre les deux morceaux.
Puis il me faut des témoins qui maintiennent mon état de prêtre!
Puis il me traite avec un respect à rendre une femme folle.
Puis il me vint l’idée de t’enlever.
Puis il mit le pied sur l’échelle pour monter.
Puis il m’a quittée en souriant et me baisant la main.
Puis il ne me plaît pas, voilà!
Puis il n’y eut plus qu’un roulement bourru dans la nuée.
Puis il ôta le gilet et le posa sur l’habit.
Puis il pensa à manger.
Puis il prit à terre un caillou.
Puis il regagna sa chambre à pas de loup.
Puis il regarda Piombo, et lui dit: — Pourquoi donc as-tu tué les Porta?
Puis il revenait à la même place, attiré par quelque émanation particulière.
Puis il salua profondément, et se dirigea vers la porte.
Puis il se fit servir à déjeuner dans sa cabine.
Puis il se jeta dans les bras de don Végal.
Puis il se mit à jouer.
Puis il se mit à marcher dans le Luxembourg comme un fou.
Puis il se releva et cria: — Merci, père Madeleine!
Puis il se remit à lui lécher les mains.
Puis il se remit à regarder en l’air.
Puis il se rendit chez le procureur général.
Puis il se replia derrière la charrette avec ses gens en hoquetons de livrée.
Puis il se tourna vers l’aîné.
Puis il sortit, après avoir payé la dépense.
Puis il s’approcha de la table où étaient étendus Mabeuf et Gavroche.
Puis il s’en éloignait et s’en rapprochait de nouveau.
Puis il s’exclama: — Bouh! je viens d’avaler une mauvaise huître.
Puis il s’écria: « Eh bien, oui!
Puis il s’élança sur la passerelle jetée au-dessus de la machine.
Puis ils admirèrent la fumée.
Puis ils causèrent de tous ces phénomènes qui les émerveillaient coup sur coup.
Puis ils examinèrent les objets emprisonnés avec eux.
Puis ils marchèrent l’un à l’autre et se donnèrent la main.
Puis ils recommencèrent à monter.
Puis ils rentrèrent rue des Filles-du-Calvaire, chez eux.
Puis ils revinrent à International-Hôtel.
Puis ils se turent, ajouta Mac Nabbs, et s’éloignèrent.
Puis je la vis elle-même, je m’élançai.
Puis je me suis penché sur l’homme, autre alphabet.
Puis je n’ai jamais pensé à Ursule, répondit le magistrat.
Puis je revins au rivage, épuisé, vaincu par l’émotion et la fatigue.
Puis j’ai été condamné à perpétuité.
Puis j’irai voir Cruchot, et causer avec lui de tout ça.
Puis la dernière page était lue, le livre était fini.
Puis la même voix éclatante qui avait crié: qui vive? cria : — Retirez-vous!
Puis la soirée s’avançait...
Puis la voiture s’arrêta.
Puis le Tarrinzeau-field était devenu vaine pâture et propriété paroissiale.
Puis le diplomate avait eu recours à sa montre.
Puis le discours de l’entraînant orateur reprit son cours.
Puis le docteur Hérode s’adoucit.
Puis le père de ces trois gamins est un vieux égyptien...
Puis les mille autres détails de l’affaire m’ont préoccupé.
Puis les canonniers se mirent à charger la pièce.
Puis les colons continuèrent d’observer le navire.
Puis l’astronome les braqua sur l’horizon méridional, et il attendit.
Puis l’invita gracieusement à venir chez elle à la vesprée.
Puis l’obscurité crépusculaire retombait.
Puis nous ferons une visite à la crypte Dakkar...
Puis nous irons te souhaiter le bon an près du feu, dans la salle.
Puis nous sommes enquis si elle avoyt ses père et mère ou aulcuns parens.
Puis on côtoya de vastes lagunes salées, en pleine évaporation.
Puis on dérangea un meuble, il y eut un silence, et le pas recommença.
Puis on le fit asseoir sur un brancard bariolé.
Puis on rentrera dans le cloître.
Puis on se sépara.
Puis on servit à boire, après le repas.
Puis reprenant: « Écoutez, mon cher enfant, dit-il.
Puis revenant à l’aînée: — Ah çà, mais! il n’arrive pas !
Puis revint avec son arrière-faix de molécules agrégées qui encombroyent ses conduicts intimes.
Puis sa langue n’articula plus aucun son perceptible, ses lèvres remuaient toujours cependant.
Puis sa majesté se mit à boire au hanap de tisane.
Puis se mit à estudier le dessus.
Puis se tournant vers Tristan l’Hermite: — Bah! lâchez-le !
Puis se tournant vers le poëte: — Phœbus, qu’est-ce que cela veut dire?
Puis se tue de mille manières, mais presque tousiours à la chevaulchée.
Puis son esprit retombait sur les êtres qu’il avait devant les yeux.
Puis son indifférence de première communiante lui était revenue.
Puis son ultime pensée, avant de s’endormir, fut celle-ci ; « Excellente madame Patterson!...
Puis s’adressant à sa fille aînée: — Toi! dépaille la chaise !
Puis tournez autour de ce buisson et laissez-vous poursuivre par l’éléphant!...
Puis tous deux écoutèrent.
Puis tous trois reprirent silencieusement leur marche vers la clairière.
Puis tout déborda, les gorges s’étalèrent, les ventres crevèrent d’une joie mauvaise.
Puis tout s’était dissipé, la fumée et sa vie.
Puis tout s’éteignait.
Puis un grand silence succéda à ce brouhaha.
Puis une clarté jaillit des fenêtres du donjon...
Puis une idée lui traversa le cerveau.
Puis une torche fut approchée et le bois imprégné d’huile, s’enflamma aussitôt.
Puis vinrent de tumultueux mouvements d’âme.
Puis, Étienne reparla des ouvriers du Borinage.
Puis, Fanny baissa la voix pour savoir si la malade avait demandé sa sœur.
Puis, Michel Patterson indiqua vers la droite la route à suivre.
Puis, Monsieur Letourneur prend le dernier billet, et, sans rouvrir, il le déchire.
Puis, Monsieur Well les introduisit dans le salon où attendait Mrs Kethlen Seymour.
Puis, Pencroff, virant de bord, revint vers l’embouchure de la rivière.
Puis, Penellan alla remplacer André Vasling, qui travaillait avec énergie à la délivrance commune.
Puis, Robert Kurtis et Walter s’entretiennent pendant quelques instants à voix basse.
Puis, apercevant la Coliche, dans le champ: — Eh! ta vache fait du dégât.
Puis, après avoir mangé, ils retournèrent à leur poste.
Puis, après avoir réfléchi: — Est-ce que la fille est grosse?
Puis, après avoir salué froidement, il se mit à examiner sournoisement le magistrat.
Puis, après ce temps, le thermomètre fut rapidement retiré.
Puis, après la Bourse, il revint sur les trois heures chez Esther.
Puis, après l’avoir regardé.
Puis, après quelques instants, ils revinrent à la surface.
Puis, après un long silence, elle répondit: — Tu as raison, vas-y.
Puis, au plan incliné, c’était une corvée nouvelle.
Puis, aujourd’hui, l’air est empoisonné...
Puis, aussitôt, une voix forte se fit entendre: « Terre! terre !
Puis, avant tout, elle doit être soumise à ma femme.
Puis, avec un étrange accent: « La mer! la mer !
Puis, ayant fermé l’œil gauche, il appliqua l’oculaire à son œil droit.
Puis, à quelque distance, la pauvre Kalumah était tombée une dernière fois!
Puis, à voix très basse, elle continua: — Non, c’est toujours l’autre.
Puis, brusquement, elle éclata en gros sanglots, la tête contre le mur.
Puis, ce furent la lecture, l’écriture, le calcul, qui le passionnèrent.
Puis, ce pauvre être s’est relevé, a repris sa marche...
Puis, cela dit, la marée passa.
Puis, chacun d’eux s’en alla de son côté.
Puis, comme Françoise se retournait, elle resta surprise d’apercevoir Jean.
Puis, comme à regret: — Et combien?
Puis, comme cédant à une tristesse maternelle: — Ne t’inquiète pas, mon gros...
Puis, comme le même silence dédaigneux accueillait ses provocations, il s’emporta contre Catherine.
Puis, comme les vieux tremblants balbutiaient, il éclata de fureur.
Puis, comme, malgré son insistance, on passait outre, il protesta, les dents serrées.
Puis, craignant d’être surprise, sans regarder Marjolin, elle s’en alla.
Puis, ça nous est égal.
Puis, çà et là, éclataient des disputes violentes suivies d’un échange de coups.
Puis, c’était inutile.
Puis, c’était la salade de pissenlits qu’elle attendait.
Puis, dans ce cadre aimable, l’étalage montait.
Puis, dans quelque temps, plus tard, nous penserons à toi.
Puis, de l’autre côté, la lueur fauve de l’or jaunissait les glaces.
Puis, derrière, suivait la queue des mineurs, une cinquantaine d’ombres à la file.
Puis, des cases de bois se montrèrent à l’horizon.
Puis, des flammes s’élancèrent, grandirent jusqu’au plafond.
Puis, dès que la Maheude eut pris la parole, il affecta de s’emporter.
Puis, dégringolant l’escalier de la dunette, il se précipita vers sa cabine.
Puis, doucement, ils refermèrent la porte, ils s’en allèrent.
Puis, d’un air hésitant, elle murmura: — J’ai la clef.
Puis, elle demanda combien ça coûtait.
Puis, elle parut s’assombrir, sous une pensée brusque.
Puis, elle se contenta de donner le fouet à Muche.
Puis, elle se rassit sur la banquette, sans témoigner de curiosité malséante.
Puis, elle sourit comme pour dire à Louisa: — Tu vas voir.
Puis, elles n’ajoutèrent rien.
Puis, éclatant en sanglots: — Vous êtes deux voleuses, oui, deux voleuses!
Puis, élevant la voix: « C’est très sérieux? demanda-t-il.
Puis, hochant la tête: « Une lunette? dit-il.
Puis, il ajouta, en continuant à rire: — Dame! chacun prêche pour son saint...
Puis, il avoua, il retournait à la fosse.
Puis, il colla son oreille, pour écouter.
Puis, il commença à s’apaiser.
Puis, il commença, la voix hésitante et sourde d’abord.
Puis, il dépensait en rêve trop de sa virilité.
Puis, il est transporté dans sa cabine, où il sera désormais gardé à vue.
Puis, il eut un premier sursaut de colère.
Puis, il examine l’état du ciel et la voilure du bâtiment.
Puis, il éclata, il avoua.
Puis, il était habitué à ces accidents-là.
Puis, il était passé à Ceylan, de là en Australie et finalement en Afrique.
Puis, il lui sembla que la voix du secrétaire devenait plus dure.
Puis, il quitta le chariot, gesticulant et répétant ces mots incompréhensibles: « Aland!
Puis, il regarda le cavalier, qui s’était arrêté à vingt pas de lui.
Puis, il reprit: « D’où venez-vous, colporteur?...
Puis, il revint, désappointé, inquiet.
Puis, il répéta: — Maheu et consorts, veine Filonnière, taille numéro sept...
Puis, il se demanda à quoi bon, puisqu’il partait.
Puis, il se décida, il lâcha tout.
Puis, il se fit arrêter de nouveau.
Puis, il se redressa, s’avança, terrible.
Puis, il s’élance, et j’entends son corps tomber à la mer.
Puis, il s’était fait une amie chez l’oncle Gradelle.
Puis, il tourne la tête et paraît s’assoupir.
Puis, il tressaillit sans cause, comme s’il s’était heurté contre une ombre.
Puis, ils défilèrent, tâchant de gagner la route et de fuir.
Puis, ils le réaperçurent qui serpentait sur les sentiers de la montagne.
Puis, ils l’emportèrent, l’entrèrent dans la maison.
Puis, ils se dirigèrent vers Cuernavaca en s’enfonçant dans l’est.
Puis, ils se tâtèrent d’un coup d’œil, mais personne encore ne parla.
Puis, ils s’engagèrent à travers une rue parallèle, en redescendant vers le port.
Puis, inquiète, pensive, elle regagna sa chambre, où l’attendait Madge.
Puis, je me suis couché et endormi.
Puis, la Sarriette prit une pile également.
Puis, la besogne reprit, comme s’il ne s’était rien passé.
Puis, la cadence des pas recommença.
Puis, la casemate traversée, il franchit la porte et continua de suivre la galerie.
Puis, la clairière passée, le taillis se resserrait et devenait presque impénétrable.
Puis, la couche de neige fut attaquée à coups de pic et de pelle.
Puis, la faim rassasiée, Glenarvan proposa de discuter, sans retard, un plan d’évasion.
Puis, la grande salle retomba à sa paix lourde.
Puis, la journée terminée, il ne fut question du départ de personne.
Puis, la politique aidant, leurs chaises se rapprochèrent, ils firent partie de la société.
Puis, la question n’est pas là.
Puis, la route se serait allongée d’une trentaine de milles.
Puis, la route s’étendit toute noire.
Puis, le Patagon les conduisit dans le hangar d’une estancia abandonnée.
Puis, le jeune homme voulut lui être agréable.
Puis, le sol reprit sa stabilité et son immobilité.
Puis, le vent ayant fraîchi, l’énorme nuée se mit en mouvement.
Puis, les Français se séparèrent les uns des autres.
Puis, les Quenu et Florent, restés seuls, gardèrent le silence.
Puis, les chasseurs se portèrent derrière leur barricade percée de meurtrières, et ils attendirent.
Puis, les danses funèbres commencèrent.
Puis, les deux chasseurs s’avancèrent dans les hautes herbes, en suivant la berge.
Puis, les fléaux repartirent.
Puis, les maigres, je m’en défie.
Puis, les tâtonnements commencèrent.
Puis, les voyageurs se firent conduire à l’hôtel Victoria.
Puis, leur crainte subitement éveillée, ils disparurent en bondissant sur les roches.
Puis, levant la tête: — Moi, dit-il, j’avais regardé ça comme une farce.
Puis, l’après-midi, les Halles se calmaient, s’endormaient.
Puis, l’assemblée se retira sous l’empire d’une émotion profonde.
Puis, ma chère, c’est la fin, n’est-ce pas?
Puis, maîtrisant son angoisse, cette femme courageuse avait conduit Glenarvan au chariot.
Puis, malgré sa peur, elle reprit sa place, toujours courant.
Puis, me baisoyt non en la manière des espoux, qui est brute, mais columbellement.
Puis, monsieur Grandet de Paris a de hautes prétentions pour son fils.
Puis, montrant une chaise placée près du bureau: « Veuillez vous asseoir », ajouta-t-il.
Puis, muets, émettant à peine quelques interjections admiratives, ils regardèrent, ils contemplèrent.
Puis, on a chaud l’hiver ; on est très à son aise.
Puis, on lui frictionna la tête avec l’eau de Cologne.
Puis, on parla des convicts, lorsque les voyageuses eurent quitté la table.
Puis, passant derrière eux: — Maintenant, vous allez rester là cinq minutes, sans vous retourner...
Puis, peu à peu, l’eau l’envahit par-dessus les bastingages.
Puis, plus bas, il répétait: « aland! aland ! aland !
Puis, plus humblement: « Hélas!
Puis, plus posément: « Savez-vous une chose, ajouta-t-il, capitaine?...
Puis, posément, elles calculèrent où ces mauvaises histoires pouvaient les mener, lui et Gavard.
Puis, prenant son parti: — Ça m’est égal, murmura-t-il.
Puis, quand il put parler: — Non, non, je me suis enrhumé, l’autre mois.
Puis, que faire? il avait écouté les offres.
Puis, quoiqu’il fît encore grand jour, c’était en été, il les alluma.
Puis, rampant tous deux sur le sol, ils essayèrent de se rejoindre.
Puis, remarquant la préoccupation où il retombait, silencieux, assombri, elle fut reprise de peur.
Puis, remonté sur le pont, il me raconte ce qui s’est passé.
Puis, revenant au sentiment de la réalité: « Je dormais... et j’ai rêvé!
Puis, rien n’était venu.
Puis, sa tête s’abaissa lentement, comme tirée par le fil invisible des gouffres.
Puis, sans répondre, il alla chercher le document.
Puis, sans transition, les cataractes du ciel s’ouvrirent et le déluge commença.
Puis, se décidant: — Dis donc, mère, je vas leur payer à dîner chez Macqueron.
Puis, se décidant: — Non, j’aime bien les cornets.
Puis, se dirigeant vers l’arrière: « Au canot, » dit-il.
Puis, se halant sur le câble, John et Wilson retournèrent au Macquarie.
Puis, se recueillant, il en fit un quatrième, solitaire, énorme et injurieux.
Puis, se relevant: — Et rentrera-t-il bientôt, monsieur Gavard?
Puis, se reprenant à ne rien croire de ce qu’il voyait.
Puis, se retournant:       Ils s’étaient engagés entre les défilés...
Puis, se retournant, il aperçut ses cinq collègues du Reform-Club.
Puis, ses pressentiments revenaient avec plus d’intensité.
Puis, sir John et lui de courir à perdre haleine vers l’endroit suspect.
Puis, soudain, une pensée traversa son esprit.
Puis, sous la superbe figure de Josiane, la chimère ressaisit sa proie.
Puis, sur un mot de Gavard, on arriva à parler des femmes.
Puis, s’adressant au géographe: « Vous avez donc traversé ce pays? dit-il.
Puis, s’étant fixé solidement, il écouta.
Puis, s’interrompant: — Dis donc, le vacher a dû rester avec monsieur Hourdequin...
Puis, tous s’endormirent à la garde de Dieu.
Puis, tout à coup: « Des tortues!
Puis, tout à coup, il se précipita dans le lac.
Puis, tout à coup, saisissant le bras du reporter: « Mais c’est lui!
Puis, tout frissonnant, il refermait la fenêtre.
Puis, tout s’était effacé.
Puis, tout triomphant, il retourna à la gare.
Puis, toutes deux se penchèrent.
Puis, tranquillement: — Non, ma mignonne, ta mère n’a pas cette spécialité.
Puis, très lointains, très faibles, ils entendirent trois coups, largement espacés.
Puis, un cri monta, exigeant les prisonniers, réclamant leur liberté immédiate.
Puis, ung iour d’oubly suffict pour enterrer toutes les saigesses passées.
Puis, voilà le soleil qui disparaît.
Puis, voilà qu’il y avait de tout.
Puis, voyant qu’il s’excusait, bégayait des explications, elle s’emporta.
Puis-je accepter un tel sacrifice? répondit la comtesse.
Puis-je livrer mon équipage sans défense à la troupe de Ben Joyce?
Puis-je me dispenser d’assister à cet interrogatoire? demanda lady Helena.
Puis-je servir à quelque chose?
Puisque Dieu promet l’éternité, c’est qu’il veut qu’on soit deux.
Puisque ce harpon est encore là...
Puisque cette caverne ne pouvait être sa chambre, elle serait son atelier.
Puisque c’était la ruine de toutes façons, il trouvait lâches les platitudes inutiles.
Puisque fillette il y a, tâche de voir la fillette.
Puisque je ne me plaignais pas d’être aveugle, je n’offensais personne.
Puisque je suis passé sans encombre, j’espère bien sortir dans les mêmes conditions.
Puisque la Compagnie prétend qu’elle nous laisse libres, répétait-il, que craignons-nous?
Puisque nous sommes en Chine, restons-y un moment encore pour un détail.
Puisque nous sommes heureux, qu’est-ce que ça te fiche, le reste?
Puisque tu le veux, répondit le chasseur.
Puisque tu ne t’es pas en route évanoui, Causons.
Puisque t’es grosse à présent, foutue bête! qu’est-ce que tu risques?...
Puisque vous êtes abbé, je vais vous dire, nous avions un aumônier au bagne.
Puisque vous êtes d’accord, en voilà assez...
Puisque vous êtes la personne.
Puisque vous la savez,c’est que vous êtes des nôtres.
Puisque vous l’avez vu, il a dû vous parler de moi...
Puisqu’elle était partie, il fallait bien qu’il mourût.
Puisqu’il attendait, il fallait bien que quelque chose arrivât.
Puisqu’il avait toléré un autre homme, il tolérerait bien celui-là.
Puisqu’il est soûl, faut pas lui demander de la raison.
Puisqu’il est votre piédestal, il faut qu’il soit votre jaloux.
Puisqu’il ne m’aime plus, je n’ai plus qu’à mourir.
Puisqu’il n’y a plus de contrecoup à craindre!
Puisqu’il n’y a rien à faire, conclut Corty, allons dormir.
Puisqu’il n’y a rien à faire, dit Nicholl, je fais une proposition.
Puisqu’il s’est mis là, il y est bien.
Puisqu’ils sont payés.
Puisqu’on a déjà une route!
Puissance secondaire, son territoire ne souffrit point de l’invasion des armées européennes.
Puissances du ciel! où était-elle?
Puisse s’ouvrir demain le sépulcre où tu cours!
Puissent la réflexion et le repentir le ramener à des sentiments meilleurs!
Puissent se réaliser les espérances que je vous ai laissé concevoir!
Puisses-tu marcher longtemps dans la vallée de larmes!
Puissions-nous conserver ce compagnon que le Ciel nous a envoyé! dit le chasseur.
Puissions-nous ne pas les éprouver un jour!
Pulsus creber, anhelans, crepitans, irregularis, continua le médecin.
Punie! répéta-t-il.
Punissons, puisque nous sommes l’histoire: le vieux Blücher se déshonora.
Punition! problème obscur ! questions sombres !
Punition qu’il mérite Roques  soixante-deux cinquante-six.
Pur acharnement de voir, de savoir et de pénétrer.
Purbeck, la presqu’île de marbre, était inhabitée.
Pure apparence! répondit le capitaine Turcotte.
Pure démangeaison de dire.
Pure et sainte exaltation de l’immatériel!
Pure exagération, d’ailleurs, car on ne meurt pas de ce mal-là.
Pure exagération, on en conviendra.
Pure félonie que son attitude!
Pure vérité, fit Joe avec assurance.
Pures fantaisies! s’écria l’inconnu.
Puritaine plutôt qu’autre chose, elle eût pourtant volontiers donné dans les spectacles.
Qu'on charge la populace et qu’on pende l’Égyptienne.
QuÔ mes jeunes amours! bel avril de ma vie !
QuÔ souvenir de tous les souvenirs vainqueur!
Quadrupèdes et oiseaux, influencés par la lourdeur de l’atmosphère, étaient immobiles et silencieux.
Quand il eut sonné, la fantastique Europe accourut.
Quand la Flamande entendit son maître, elle lui dit si naïvement: — Eh!
Quand Anne eut goûté de Barkilphedro, elle ne voulut pas d’autre flatteur.
Quand Combeferre lui présenta ses quinze cartouches, il secoua la tête.
Quand Cortrois rentrera, dit Pierre Nouquet, il sera fameusement content tout de même!
Quand Cosette l’en pressait: Appelle le médecin des chiens, disait-il.
Quand Cyrus Smith pourrait parler, il dirait ce qui s’était passé.
Quand Dieu veut, il excelle dans l’exécrable.
Quand Fergusson avait parlé, fou qui eût voulu répondre.
Quand Florent arriva au Vigan, sa mère était enterrée.
Quand Florent partait, madame Verlaque l’accompagnait jusqu’à la porte de la rue.
Quand Florent se présentait, les Méhudin achevaient de dîner.
Quand Grandet eut tiré la porte, Eugénie et sa mère respirèrent à leur aise.
Quand Gwynplaine marchait, Dea croyait entendre un pas d’apothéose.
Quand Gwynplaine revint à lui et rouvrit les yeux, il était nuit.
Quand Javert eut disparu, Jean Valjean déchargea le pistolet en l’air.
Quand Lacaille s’en était allé, il avait aperçu une carotte par terre.
Quand Madame Verdurin avait annoncé qu’on aurait, dans la soirée, Monsieur Swann: « Swann?
Quand Marius sortit, la rue était déserte.
Quand Passepartout eut fini, il se trouva plus calme et comme soulagé.
Quand Wilson vint relever Paganel, il le trouva plongé dans une rêverie profonde.
Quand Zacharie, en haut, revit la Maheude, tous deux s’étreignirent.
Quand ce fut fini, Françoise, d’une dernière secousse, put se dégager, râlante, bégayante.
Quand ce n’est pas le chêne, c’est le champignon.
Quand ce pont tomba, l’abîme se fit.
Quand ce serait vrai, après?...
Quand ces engins sont terminés, le bosseman paraît assez satisfait de son ouvrage.
Quand ces louanges eurent circulé convenablement, les créanciers demandèrent le reste de leur argent.
Quand cet infortuné était à l’île Tabor, il se savait seul!
Quand cette doctrine aura passé de la bourgeoisie au peuple, que deviendra le pays?
Quand deux hommes sont là, il faut qu’ils se rencontrent.
Quand elle a été morte, elle me regardait toujours...
Quand elle a passé, souvent les navires aussi sont aveugles, et les matelots muets.
Quand elle demanda si monsieur était chez lui, la voix lui manqua.
Quand elle disparut, on entendit un bêlement plaintif.
Quand elle est sèche, elle tombe, et l’on se chauffe avec cela.
Quand elle eut passé l’angle de la dernière maison, Cosette s’arrêta.
Quand elle ne fut plus là, Lisa éclata.
Quand elle part, les stores de la voiture sont baissés, et madame est voilée.
Quand elle retira sa tête de la lucarne, son visage était inondé de larmes.
Quand elle sentit cette main, elle fit: Heuh! et s’évanouit.
Quand elle s’éveillait, si vous saviez quel ange!
Quand elle va se réveiller, je lui dirai tout net l’incident.
Quand elle veut avoir raison, elle prêche la révolution.
Quand elle y arriva, le désordre de ses pensées eut quelque chose de fatal.
Quand elles sont bâties, on les fait approuver par « les seigneurs du conseil ».
Quand elles sont riches, répondit Laure.
Quand es tu arrivé?
Quand franchirons-nous les montagnes, José?
Quand il a goûté de la chair humaine, il y revient avec sensualité.
Quand il aperçut Fix en compagnie de Mr. Fogg, son front s’obscurcit.
Quand il aperçut une lampe, il pleura.
Quand il apprit cela, il ne sut ce qu’il en éprouvait.
Quand il arriva à Courbevoie, la nuit était très-sombre.
Quand il aura la terre, peut-être qu’il voudra une fille plus riche.
Quand il aura une barbiche ce sera la même personne.
Quand il cause, il dit qu’un évêque doit être ainsi.
Quand il conviendrait à Cyrus Smith de les changer en forgerons, ils seraient forgerons.
Quand il défendait un bout de son champ, on dévorait l’autre.
Quand il entrait, on lui demandait: — D’où viens-tu?
Quand il eut avalé son cassis, il regarda le verre.
Quand il eut compris, Chaval arrêta net Catherine.
Quand il eut doublé plusieurs des coudes de ce couloir, il écouta encore.
Quand il eut fait cinquante pas, il fallut s’arrêter.
Quand il eut fini, l’auditoire éclata de rire.
Quand il eut l’âge d’homme, il était émondeur à Faverolles.
Quand il eut parlé, ses yeux se fermèrent.
Quand il eut repris son paquet, Étienne ne s’éloigna pas encore.
Quand il était content de lui, il s’accordait une prise de tabac.
Quand il était maniable, le capitaine faisait établir la voilure.
Quand il fut au bout du sillon, il tourna, en commença un autre.
Quand il fut près de la cahute, la menace devint furieuse.
Quand il le voudra, mes amis, nous serons prêts à l’entendre!
Quand il les releva, le mousse n’était plus là.
Quand il l’eut aperçu à son tour, Chaval ricana d’un air mauvais.
Quand il l’eut rejoint: — Gavard! dit-il, en lui frappant sur l’épaule.
Quand il ne dînait pas en ville, il dînait chez Esther.
Quand il parlait d’Harry Grant, John faisait encore des projets de recherches ultérieures.
Quand il parlait, elle s’inclinait ; quand il agissait, elle adhérait.
Quand il redescendit, la portière l’interpella: — Eh bien, docteur?
Quand il releva la tête, la dispersion s’était faite.
Quand il récolte quatorze cents pièces de vin...
Quand il se releva, la jeune fille et la chèvre avaient disparu.
Quand il sort de son rêve, il revoit la nature.
Quand il sut cette nouvelle, il s’enferma dans sa cellule du cloître.
Quand il s’écriait: Sinite parvulos... il ne distinguait pas entre les petits enfants.
Quand il s’éveilla, il eut faim.
Quand il voulut reprendre, de nouveaux applaudissements lui coupèrent la parole.
Quand il vous conviendra, mon lieutenant », répondit le sergent Felton.
Quand il voyait passer un pasteur avec sa femme, il se détournait.
Quand il y a un peu de soleil, les lézards y viennent.
Quand il y entra, son père et sa mère étaient morts de la veille.
Quand il y fut, le garçon s’arrêta.
Quand ils arrivèrent au coude de la rivière, il était une heure après midi.
Quand ils eurent enjambé ce barrage, ils se trouvèrent seuls dans la ruelle.
Quand ils furent loin, le petit français se retourna.
Quand ils furent sortis de chez Rasseneur, Étienne et Catherine marchèrent en silence.
Quand ils furent tout près, ils firent halte.
Quand ils le regardaient et l’interrogeaient des yeux, Will Mitz détournait la tête.
Quand ils m’auront chassé d’ici, je pourrai bien crever sur la route.
Quand ils partirent, le malheur voulut qu’ils butèrent contre une chaise.
Quand ils sortirent, Étienne jurait.
Quand ils voulurent rentrer, ils trouvèrent la porte fermée et la maison vide.
Quand irons-nous dans la forêt?
Quand je dis: je parie, répondit Andrew Stuart, c’est toujours sérieux.
Quand je disais que cela s’arrangerait! dit l’évêque.
Quand je me réveillai j’étais dans un lit à l’Hôtel-Dieu.
Quand je ne serai plus, vous vous marierez à votre fantaisie.
Quand je pensais à me noyer, je disais: Non, c’est trop froid.
Quand je pense que cet homme... espère encore!
Quand je pense qu’il s’était mis sous ma charrette!
Quand je relève la tête, je ne le vois même plus.
Quand je reviens à moi, je m’étonne de retrouver mes compagnons encore vivants.
Quand je suis arrivée, elle était enfermée avec son idiot de chancelier.
Quand je suis parti, elles m’ont accompagné jusqu’à Pont-l’Abbé.
Quand je te disais qu’elles nous ôtent notre intelligence!...
Quand je te dis que l’air te fait du bien! lui répéta Quenu.
Quand je te dis que tout le pays lui a traîné sur le ventre!
Quand je te dis que voilà les gendarmes!...
Quand je vous dis qu’ils se fichent du monde! criait l’ingénieur.
Quand je vous parle, répondez-lui.
Quand j’ai vu vos yeux fermés, j’ai dit: bon! le voilà étouffé.
Quand la Normande déboucha de la rue Pirouette, les respirations restèrent coupées.
Quand la calèche ne roula plus, le baron assoupi s’éveilla.
Quand la fosse fut comblée, Fauchelevent dit à Jean Valjean: — Venons-nous-en.
Quand la grâce se mêle aux rides, elle est adorable.
Quand la mer apparut, tous les regards se portèrent au large, interrogeant l’espace.
Quand la nuit vint, elle y était déjà ; on ne s’en aperçut pas.
Quand la porte fut barricadée, Enjolras dit aux autres: — Vendons-nous cher.
Quand la réalité veut, elle fait des chefs-d’œuvre.
Quand le concierge ouvre-t-il cette porte-là?
Quand le coq chante à une heure extraordinaire, la pêche manque.
Quand le hasard m’a laissée veuve, je n’étais pas mère.
Quand le jour a paru, le cadavre était entièrement refroidi.
Quand le jour a reparu, je n’ai rien eu de nouveau à constater.
Quand le maître tombe en France, il tombe partout.
Quand le navire en serait rempli, où serait le mal?
Quand le père Grandet eut fermé sa porte, il appela Nanon.
Quand le prisonnier passa devant la calèche, il y jeta les yeux.
Quand le refroidissement de son écorce l’aura rendue inhabitable.
Quand le service fut fini, Nucingen et du Tillet accompagnèrent le défunt au cimetière.
Quand le temps est clair on peut distinguer jusqu’à Verneuil.
Quand le tonnerre de Dieu y serait, je vas y passer après l’autre!
Quand le trajet était trop pénible pour elles, il allait seul.
Quand le vieil amoureux revint, la nuit tombait, le bouquet était inutile.
Quand le voyageur se retourna, l’hôte avait disparu.
Quand les fleurs en avril éclatent pêle-mêle, C’est lui.
Quand les magasins sont pleins, il y a nécessité de rendre.
Quand les reins brûlaient, on se cuisait le ventre.
Quand leur voyage semblait fini, quelques-unes, plus débiles, plus lentes, arrivaient encore.
Quand leurs ouvriers souffrent, elles souffrent elles-mêmes.
Quand l’avait-on plantée sur ce point?
Quand l’erreur fait un nœud dans l’homme, il le dénoue.
Quand l’évêque releva la tête, la face du conventionnel était devenue auguste.
Quand l’haleine lui manqua, il s’arrêta.
Quand l’homme fut au plus épais, il se retourna.
Quand l’homme se met à s’effarer, il ne s’arrête point.
Quand l’un vous lâche, l’autre vous reprend.
Quand l’œil du corps s’éteint, l’œil de l’esprit s’allume.
Quand me rendrez-vous réponse?
Quand monsieur le médecin voudra, il m’apportera ma Cosette.
Quand nous aurons couché l’enfant, dit le fossoyeur.
Quand nous en irons-nous où sont l’aube et la foudre?
Quand nous en irons-nous où vous êtes, colombes!
Quand nous en sortirions l’été, nous serions comme des gens tombés du ciel.
Quand nous serons passés, il sera temps de grogner!
Quand nous voulons rétrograder, la tentation cloue nos pieds au pavé.
Quand on a affaire à cette femme, il faut se défier du sourire.
Quand on a repêché un homme dans le Styx, on y tient.
Quand on a toute liberté, il sied de garder toute mesure.
Quand on a une femme comme ça, on lui casse les reins...
Quand on a une pensée, on la retrouve en tout.
Quand on arriva devant Madeleine, on était bien quinze cents.
Quand on aurait purgé l’île de ces malfaiteurs, on verrait à réédifier.
Quand on avait pesé les cartouches, il se décidait enfin à rentrer son arsenal.
Quand on avait ri, on détournait la tête.
Quand on compulse le dossier des trahisons modernes, celle-là apparaît la première.
Quand on coupait les chairs mortes avec des ciseaux, il disait: aïe! aïe !
Quand on demandait à Démocrite: Comment savez-vous? il répondait : Je ris.
Quand on dit: « Un tel crève de faim, » c’est une façon de parler.
Quand on doit se marier, on ne songe guère aux bêtises.
Quand on en vient là, le geôlier garde l’argent et le prisonnier.
Quand on est au haut de la montagne, on regarde le précipice.
Quand on est à leur merci, on ne peut ni espérer ni désespérer.
Quand on est de la grande, on ne doit point rêver de la basse.
Quand on est décidé à mourir, il faut savoir vendre sa tête au bourreau.
Quand on est honnête, on règle ses comptes soi-même.
Quand on est très mauvais, l’amour-propre s’en mêle.
Quand on est vieux, on se sent grand-père pour tous les petits enfants.
Quand on gagne, ça marche toujours.
Quand on l’avait jugé, Dieu était absent.
Quand on ne croit pas à ces espérances, ou quand elles sont trop voilées...
Quand on n’a pas l’Olympe, on prend l’hôtel de Rambouillet.
Quand on n’a pas mangé, c’est très drôle.
Quand on n’est pas les plus forts, on doit être les plus sages.
Quand on passe le détroit de Magellan.
Quand on pense que j’ai encore porté hier de l’argent au percepteur!
Quand on prend l’oncle, on s’arrange du neveu par-dessus le marché.
Quand on répéta la nouvelle à Buteau, il eut un geste de terrible menace.
Quand on rit de son père, elle pleure avec lui.
Quand on s’appelle vie, avenir, prophétie!
Quand on touche à leur bien, la marque en reste aux mains.
Quand on veut réussir.
Quand on voile Lazare, on efface Jésus.
Quand on voulut le détacher du squelette qu’il embrassait, il tomba en poussière.
Quand pourrez-vous me rendre réponse?
Quand sa paupière s’abaissa, il vit Cosette qui lui souriait.
Quand sa pensée enfantait un projet, c’était le suicide.
Quand son mari sommeilla, madame d’Aiglemont le contempla à plusieurs reprises.
Quand ta mère crève de faim, tu la trahis pour ton maquereau!
Quand tout est endormi, y a-t-il ici quelqu’un d’éveillé?
Quand tu liras ceci, mon âme sera près de toi, et te sourira.
Quand tu liras ceci, mon âme sera près de toi.
Quand tu l’auras rendu malade, tu seras bien avancée!
Quand tu me parlais tout à l’heure, c’était une musique!
Quand tu te fâcheras, ça n’avance à rien, reprit judicieusement Rasseneur.
Quand tu viendras à la charcuterie, je te donnerai quelque chose.
Quand un fait est si vrai, il ne doit pas être dit.
Quand un projectile est lancé dans l’espace, que se passe-t-il?
Quand vous aurez déplié cette lettre, je ne serai plus.
Quand vous aurez fini de bavarder, fainéants! cria la rude voix de Maheu.
Quand vous avez doublé le cap Monmouth.
Quand vous connaîtrez et quand vous aimerez, vous souffrirez encore.
Quand vous me tueriez en duel ou autrement, à quoi vous servirait mon sang?
Quand vous serez fatigué d’en jouer un air!...
Quand vous serez raisonnable, je vous l’amènerai moi-même.
Quand vous voudrez m’associer à vos recherches, je serai prêt à vous suivre.
Quand vous voudrez, mon maître, dit Joe en se préparant au combat.
Quant à de l’esprit, l’auteur et le journaliste avaient fait leurs preuves.
Quant au bateau construit au pied du cap, il était anéanti...
Quant au bruit, c’était l’intérieur d’une cloche en grande volée.
Quant au chauffage, n’ayant pas de cheminée, Marius l’avait « simplifié ».
Quant au corral, il n’avait encore subi aucune dévastation.
Quant au désert lui-même, il ne mérite point ce nom à proprement parler.
Quant au goudron sur le squelette, c’est de l’humanité.
Quant au lieutenant Hobson et à ses hommes, ils se dispensèrent de cette visite.
Quant au lieutenant Hobson, qui avait conçu pour Mrs.
Quant au lord-chancelier, c’était William Cowper.
Quant au mariage, il est facile de l’empêcher.
Quant au mât, Godfrey ne s’était pas trompé.
Quant au peuple, il a bouillonné hier, mais ce matin il ne bouge pas.
Quant au père Bonnemort, il n’avait que trois journées.
Quant au père Chose, je l’entrevois.
Quant au pont, il est complètement immergé.
Quant au professeur, ses idées suivaient un tout autre cours.
Quant au quatrième, il se taisait, mais ses vastes épaules le dénonçaient.
Quant au quatrième, personne ne le voit, pas même ses adjudants, commis et employés.
Quant au reste, il servira à nous habiller!
Quant au règne animal, il était plus avare de ses produits.
Quant au récepteur et au manipulateur, ils furent très-simples.
Quant au sieur Ruby, il représente le négociant vulgaire, sans grandeur, sans originalité.
Quant au souper de la princesse Negroni, il sera délicieux.
Quant au sucre, sa production est considérable.
Quant au surveillant, la première chose qu’il fit, ce fut de s’endormir.
Quant au tavernier, ajouta Glenarvan, il ne me rassure guère, malgré sa pancarte.
Quant au tirant d’eau du Delphin, il devait être peu considérable.
Quant au vieillard, il remontait déjà l’escalier.
Quant aux approvisionnements, on pouvait compter sur les chasseurs du détachement.
Quant aux autres substances, acide azotique et potasse, tout cela était à sa disposition.
Quant aux chiens, ils avaient été dételés et abandonnés à eux-mêmes.
Quant aux deux derniers mots, ils s’expliquent sans difficulté.
Quant aux détails du voyage, ils reposent tous sur des impressions vraies.
Quant aux eaux du lac de l’Esclave, elles étaient très poissonneuses.
Quant aux écoliers, ils juraient.
Quant aux îles, elles sont nombreuses à la surface de la Lune.
Quant aux parties comestibles de l’individu, elles furent soigneusement rapportées à Mrs.
Quant aux personnalités politiques, elles n’avaient que faire dans la question.
Quant aux provisions, c’était autre chose.
Quant aux rennes domestiques, ils prospéraient.
Quant aux reproches de Fleur-de-Lys, ils expirèrent en tendres roucoulements.
Quant aux sévérités pénales, elles sont épouvantables.
Quant aux trois femmes mariées, Mrs.
Quant aux voiliers, ils devaient être encalminés à quelques milles au large.
Quant aux volatiles, il ne fut pas très heureux au point de vue comestible.
Quant aux voyageurs qu’il renfermait, les opinions étaient partagées sur leur sort.
Quant à moi, je ne vous veux pas de mal...
Quant à Chaval, il renchérissait, voulait du sang.
Quant à Clubin, il était, on le sait, revenu coucher à l’Auberge Jean.
Quant à Dea, ce qu’elle éprouvait échappe à la parole humaine.
Quant à Dieu, ce mot de quatre lettres l’occupait peu.
Quant à Éponine, Javert l’avait fait « repincer ».
Quant à Fantine, c’était la joie.
Quant à Fix, il faillit avoir un coup de sang.
Quant à Gavard, il était, comme Florent, condamné à la déportation.
Quant à Gisquette et à Liénarde, elles avaient déserté depuis longtemps.
Quant à Grantaire, depuis midi, il avait dépassé le vin, médiocre source de rêves.
Quant à Gringoire, le premier mouvement d’abattement passé, il avait repris contenance.
Quant à Harry Markel, il ne songea guère à se reposer.
Quant à John Watkins, il était réellement transfiguré.
Quant à Lî, il ne s’inquiétait guère de les regarder.
Quant à Mokoum, il ne montrait ni surprise, ni dépit.
Quant à Monsieur Ardagh, il ne ressentait aucune inquiétude.
Quant à Monsieur Gillenormand, sa considération était absolument de bon aloi.
Quant à Monsieur Patterson, il ne serait prévenu qu’au dernier moment.
Quant à Nab, il rôdait sur la grève.
Quant à Nab, il suivait son maître partout où son maître voulait aller.
Quant à Owen, il a été maîtrisé par le charpentier et le bosseman.
Quant à Paganel, en sa qualité de Français, il essaya de plaisanter.
Quant à Paganel, il demeurait impassible.
Quant à Paganel, il murmurait dans son coin des mots vagues et incohérents.
Quant à Passepartout, il était prêt, on pouvait disposer de lui.
Quant à Passepartout, il trouvait la chose tout simplement adorable.
Quant à Passepartout, le mal de mer n’avait aucune prise sur lui.
Quant à Phileas Fogg, il semblait que ce typhon fît partie de son programme.
Quant à Rasseneur, il haussait les épaules de dédain et de colère.
Quant à René, la marine en fera sans doute un diplomate.
Quant à Robert Kurtis, son éloge n’est pas à faire.
Quant à Samuel, il alla surveiller ses apprêts.
Quant à Satellite, il semblait introuvable.
Quant à Savinien, il en pleurait.
Quant à Tartelett, ce n’était pas un homme auquel on pût en conter.
Quant à Tartelett, par grâce spéciale, sans doute, il s’était toujours bien porté.
Quant à Thénardier, il n’y était plus.
Quant à Will Mitz, il voulut demeurer sur pied jusqu’au matin.
Quant à avoir résisté jusqu’alors, cela n’était pas douteux.
Quant à cette mer que l’embarcation parcourait alors, elle était absolument déserte.
Quant à des mots, cet enfant en a comme Talleyrand.
Quant à elle, elle était laide.
Quant à écrire maintenant de longues lettres, le puis-je?
Quant à être habitée par des indigènes, notre île ne l’est pas!
Quant à implorer la pitié de ces misérables, inutile!...
Quant à la Durande, il fallait en prendre son parti, la catastrophe était irrémédiable.
Quant à la France, nous venons de dire son chiffre.
Quant à la bonbonne de picrate, nous n’y songeons même plus.
Quant à la côte, déserte aussi.
Quant à la distance qui les en séparait, il était impossible de l’évaluer.
Quant à la durée dudit voyage, le temps des vacances y suffirait-il?...
Quant à la fatigue, ce n’était pas là le cas d’y regarder.
Quant à la gobeletterie, verres et bouteilles, ce ne fut qu’un jeu.
Quant à la machine, elle était puissante.
Quant à la mère Hucheloup, c’est une vieille brave.
Quant à la mère, l’aspect en était pauvre et triste.
Quant à la mise en œuvre de ces forces, elle était des plus simples.
Quant à la petite, elle te reçoit en cachette du papa.
Quant à la petite, j’ai besoin d’en causer un peu avec monsieur.
Quant à la pêche, il n’y fallait point songer.
Quant à la prime que doivent toucher Monsieur Patterson et chacun de ces gentlemen...
Quant à la question de repos, il s’en préoccupait peu!
Quant à la question d’emplacement, elle fut promptement résolue.
Quant à la ruine d’Octave, ce n’était malheureusement pas une fable.
Quant à la terre, on ne cherche même pas à en avoir connaissance.
Quant à la valeur intrinsèque des gens, elle n’est guère plus respectable.
Quant à laisser seuls ici Pencroff et Harbert, nous ne le pouvons pas!...
Quant à leur vie habituelle, une seule observation achèvera de la peindre.
Quant à lord David, on l’envoya en mer, sur les côtes de Flandre.
Quant à lui, il se croyait tout au plus l’oreille un peu rebelle.
Quant à lui, je l’aurais rendu malheureux, je le vois.
Quant à l’abattre maintenant, il était trop tard.
Quant à l’argent, Dieu veuille qu’il en reste!
Quant à l’astronome, il allait et venait.
Quant à l’autre fait, vous n’avez rien non plus à m’apprendre.
Quant à l’autruche de Matakit, sa rapidité tenait du prodige.
Quant à l’avenir, il n’avait pas de plan bien arrêté.
Quant à l’eau, elle ne lui manquait plus.
Quant à l’emplacement sur lequel il fut construit, il importe de le signaler.
Quant à l’éducation de Cosette, elle était à peu près terminée et complète.
Quant à l’homme, il était toujours le même.
Quant à l’homme, il s’était évanoui dans la forêt.
Quant à l’opération du lancement, elle fut extrêmement simple.
Quant à moi, je consens.
Quant à moi, je ne veux plus ni vous voir ni vous entendre...
Quant à moi, je ratiocine et je médicamente.
Quant à moi, je suis aimé comme aucun homme ne l’a été.
Quant à moi, je suis pour César tout seul.
Quant à moi, j’ai accepté pour notre maison et non pour moi.
Quant à moi, j’aime les lords, et je les évite.
Quant à moi, ma chère âme, je suis de moment en moment plus heureuse.
Quant à moi, mon cerveau vide est assiégé de cauchemars.
Quant à notre propriétaire, il ne nous a rien demandé depuis un an.
Quant à nous, commençons d’abord!
Quant à nous, je vais t’expliquer les choses le plus succinctement possible.
Quant à nous, ne désespérons pas.
Quant à nous, nous ne confondons point une battue avec une persécution.
Quant à nous, nous ne le croyons pas.
Quant à nous, toute notre glorification va au soldat anglais.
Quant à penser que Joe se fût noyé, c’était inadmissible.
Quant à rester à Paris, je ne saurais.
Quant à sa doctrine, on la jugeait diversement.
Quant à se hasarder à le visiter, personne n’y eût songé.
Quant à ses deux compagnons, ils étaient aussi calmes que d’habitude.
Quant à ses yeux, c’est à la fois du velours et du feu.
Quant à son origine, nul n’eût hésité à la reconnaître.
Quant à son rire, ce n’est pas sa faute.
Quant à toi, pas un mot! cela est horrible, madame.
Quant à une évasion, elle était évidemment impossible.
Quant à vos amis politiques, ce sont généralement des Maigres, Charvet, Clémence, Logre, Lacaille.
Quant à vous, Mokoum, que pouvez-vous désirer?
Quarante pistoles, merci! murmura Françoise.
Quarante pistoles, répondit la paysanne.
Quarante-sept, cria le vieil abbé.
Quasimodo avait repris, en apparence du moins, son impassibilité première.
Quasimodo brûlait de lui demander ce qu’il avait fait de l’égyptienne.
Quasimodo courut à cette tour.
Quasimodo enveloppé de ténèbres les regardait tous passer sous le porche éclairé de flambeaux.
Quasimodo était donc carillonneur de Notre-Dame.
Quasimodo était là, derrière elle.
Quasimodo était né borgne, bossu, boiteux.
Quasimodo fut enveloppé, saisi, garrotté.
Quasimodo impassible, les deux coudes appuyés sur la balustrade, regardait.
Quasimodo marchait devant lui, éparpillant la foule à son passage.
Quasimodo ne répondit pas davantage à cette question.
Quasimodo ne répondit pas.
Quasimodo ne s’en émut pas plus que d’une égratignure au roi Pharamond.
Quasimodo parut éprouver quelque chose de cette pudeur.
Quasimodo regardait le tout d’un air indifférent et étonné.
Quasimodo resta à genoux, baissa la tête et joignit les mains.
Quasimodo sauta sur lui-même, comme réveillé en sursaut.
Quasimodo s’en laissa revêtir sans sourciller et avec une sorte de docilité orgueilleuse.
Quasimodo s’était arrêté sous le grand portail.
Quasimodo y était toujours pourtant.
Quatorze ans pour avoir tenté de s’évader quatre fois.
Quatorze, si vous voulez bien, répondit Joe.
Quatre! répondit le grand-père.
Quatre arbres! s’écria-t-il ; voyez, là-bas !
Quatre cent mille ans! s’écria Michel.
Quatre cent trente-deux carats! s’écria John Watkins.
Quatre cents livres à jeter! s’écria Joe piteusement.
Quatre cents livres sterling, c’est donné!
Quatre chameaux avaient péri.
Quatre commères causaient sur le pas d’une porte.
Quatre coups lui restaient à tirer.
Quatre de ses compagnons étaient vêtus comme lui, mais moins élégamment.
Quatre écuyers de cuisine à six vingts livres par an chacun!
Quatre fois huit pieds, répondit l’ouvrier après avoir fini.
Quatre galeries s’ouvraient là, béantes.
Quatre heures devaient encore s’écouler jusqu’à la pleine mer.
Quatre hommes portaient une bière couverte d’un drap noir.
Quatre hommes se jetèrent en hâte dans une embarcation.
Quatre jours après, Eugène grondait son valet de chambre.
Quatre jours, monsieur Perkins, déclara Monsieur Patterson.
Quatre lignes à son agent de change, il n’en fallait pas davantage.
Quatre mois à peine nous séparent du premier décembre!
Quatre nuits et quatre jours, selon toute prévision, devaient suffire pour atteindre New-York.
Quatre pieds de rivière coulent extérieurement le long du mur.
Quatre se tenaient à l’avant, leurs avirons parés.
Quatre surtout étaient en pleine exaspération d’hilarité et de haine.
Quatre traîneaux et leur attelage de chiens furent disposés pour ce voyage.
Quatre-quatre était le timbre de madame de Genlis.
Quatre-vingts chances! répondit le voyageur, qui lui tourna le dos.
Quatrièmement, pour une course pareille sur cabriolet serait trop lourd et fatiguerait le cheval.
Que Belzébuth t’étrangle! dit le bourru Clopin.
Que Dieu est à court.
Que Dieu me pardonne, mais je pense sérieusement à en finir!
Que Dieu me prenne en pitié!
Que Dieu nous protège!
Que Dieu vous garde longues années, seigneur Jeppo.
Que Dieu vous pardonne, monsieur, disait-elle, comme je vous pardonne moi-même.
Que Javert s’est suicidé.
Que Justinien soit le mâle et que Ripaille soit la femelle!
Que Votre Honneur me le donne, mylord, et j’irai à Melbourne.
Que Votre Honneur m’écoute, reprit John Mangles.
Que Votre Honneur regarde plutôt vers tribord.
Que Votre Honneur s’en rapporte à moi, répondit John Bunsby.
Que bâtissent ces secousses?
Que ce fût par l’est ou par l’ouest, peu importait.
Que ce soit fatal ou providentiel, Gutenberg est le précurseur de Luther.
Que ce travail, haï des mères, soit maudit!
Que ceci, Gustave, te serve de leçon.
Que cela! fit Kennedy en levant les épaules.
Que cela fût supportable.
Que cela soit ainsi, dit l’évangéliste.
Que cela soit, dit l’évangéliste.
Que cela te serve de leçon, Contenson.
Que cela vous rendra la santé.
Que celui qui fut lâche et vil, le soit toujours!
Que ces peuplades sont considérées comme anthropophages.
Que cet Océan nous engloutisse!
Que cette Maguelonne est fraîche, vive, alerte!
Que cette église était française!
Que cette nuit parut longue au marin et à ses deux compagnons!
Que ceux-là sortent des rangs.
Que conclure de là, sinon qu’elles venaient de la même personne?
Que crains-tu? dit Lucien en apparence plein d’intérêt.
Que ça! dit-elle.
Que c’est beau! s’écria Harbert.
Que c’était là le premier embarras.
Que de blessures secrètes, que lui seul sentait saigner!
Que de choses niées la veille dont le lendemain a fait des réalités!
Que de conversations, que d’observations, les changements de cette contrée arctique provoquèrent!
Que de coups heureux à enregistrer sur son carnet de vénerie!
Que de croyants aux amulettes sont écoutés par l’infini!
Que de damnés, qui sont des innocents!
Que de difformités dans la machine de Marly!
Que de férocité impie dans le naufrage!
Que de fois j’ai cru entrevoir à quelques encâblures cette voile si désirée!
Que de fois j’ai cueilli de l’aubépine en fleur!
Que de fois ses regards se portèrent en l’air!
Que de lettres ils échangèrent, quand William Tuffnel fut membre correspondant de la Société!
Que de pensées inquiétantes assiégeaient alors le lieutenant Hobson!
Que de poitrines furent oppressées par le pesant fardeau de l’attente!
Que de printemps passés avec leurs fleurs!
Que de projets formés pour la saison prochaine!
Que de questions il eût été intéressant de résoudre!
Que de questions soulevait ce dénouement inattendu!
Que de solutions on eût tirées de la contemplation de cet hémisphère!
Que de spectres, ô gloire! autour de ton chevet !
Que de tels bienfaits pussent être méconnus, cela est difficile à croire.
Que de ténèbres dans cette blancheur de Vénus!
Que de trophées cynégétiques à rapporter à son château des Highlands!
Que demandez-vous, monsieur? dit à Thaddée la portière en ouvrant la porte.
Que des paysans! dit Mahiette, au Marché-aux-Draps à Reims !
Que des yÔ tems de soleil et d’orage!
Que devait-il à Josiane?
Que devenir? où aller ?
Que devenir devant ces blasphèmes de la création contre elle-même?
Que devenir sans Dea? que faire de tout ce qui était lui ?
Que deviendraient-ils au milieu de ces pâturages dévastés?
Que deviendrait alors tout ce monde, si ce froid extrême persévérait?
Que deviendrait l’état si personne ne consentait à servir?
Que deviens-tu, ma chère?
Que devient la poignée de feuilles du jeune arbre scié par le pied?
Que devient mon neveu? l’enfant n’est pas gênant.
Que désirez-vous, monsieur? dit Malaga en ramassant le chapeau de Paz...
Que diable! il faut cependant raisonner un peu et ne rien s’exagérer.
Que diable! le gaz n’a pas été inventé pour les taupes !
Que diable! nous ne sommes pas des sauvages pour aller à demi nus !
Que diable! on n’est pas roi pour se gêner en tout.
Que diable avais-je en tête?
Que diable fais-tu là, Rustighello?
Que diable mon père m’envoie-t-il faire ici? se disait-il.
Que diable vais-je lui écrire, à la bonne vieille?
Que diable veut-il à ce vilain borgne?
Que dira Paz? me suis-je écrié en revenant.
Que dira l’avenir? quel long étonnement Parmi les nations d’un tel événement!
Que diraient-ils d’un évêque qui a peur?
Que diriez-vous si ce n’était qu’une femme criminelle comme moi?
Que dis-tu? s’écria Jean Cornbutte.
Que dis-tu là, Frik?
Que distinguèrent-ils à cette distance qu’ils ne pouvaient évaluer?
Que dit-il, le brin d’herbe? et que répond la tombe ?
Que dites-vous? s’écria Glenarvan.
Que dites-vous de ce supplice de Tantale accommodé à une mère?
Que dites-vous donc à la Vierge?
Que dites-vous donc, mon père?
Que dites-vous là?
Que dites-vous là, ma voisine? s’écria Gervaise.
Que dites-vous là, mon ami?
Que dites-vous là, monsieur Jasper? répondit Mrs.
Que dois-je donc trouver dans ce monde si fort désiré?
Que doivent-ils penser à nous voir planer dans les airs?
Que donnez-vous pour la canaille?... dit Contenson à Nucingen.
Que du sang d’un vieillard le pavé fût rougi, C’était bien.
Que d’angoisses et d’inquiétudes tu nous as causées!
Que d’écorchures à sa lamentable existence!
Que d’hommes ont cru prier Jupiter et ont prié Jéhovah!
Que est cecy? dit la dame de Beaulté.
Que est-il advenu léans? feit Amador, qui se monstra soubdain.
Que faire? que devenir ? où aller ?
Que faire? s’écrièrent-ils.
Que faire contre l’ubiquité insaisissable?
Que faire dans l’abîme à moins que l’on ne cause?
Que faire de ces phénomènes?
Que fais-tu donc là-haut? cria la Maheude à travers l’escalier.
Que fais-tu là?
Que faisait donc cet original, emprisonné dans le Mongolia?
Que faisait-il ainsi enfermé?
Que faisait-il donc chez eux, cet étranger?
Que fait Diebitsch? — À San Francisco l’anisette en pomponelles manque.
Que fait-elle donc? s’écria Cécile, impatientée.
Que faites-vous donc là? dit-il à Massin et à Crémière.
Que faites-vous là?
Que faut-il faire? dit le jeune garçon.
Que faut-il faire? s’écria-t-elle fanatisée.
Que faut-il faire pour faire évanouir ces larves?
Que fera-t-elle pendant que tu seras au pré?
Que fera-t-il de sa sœur et de son beau-frère d’Angoulême?
Que fera-t-on de cette âme d’Armand?
Que ferai-je de l’étoile?
Que ferait l’abîme ensuite?
Que ferait-on d’un éléphant acheté si cher?
Que feras-tu des cœurs? que feras-tu des âmes ?
Que ferez-vous après?
Que ferons-nous, la nuit venue? demanda Gédéon Spilett.
Que fichait-elle là-dessous, est-ce qu’elle avait laissé tomber sa langue?
Que font à sa splendide extase Ces dialogues de l’effroi?
Que font vos yeux là-haut? je les réclame.
Que ha-t-on commandé à vous? dit le mary.
Que ie saiche si vous estes bien enseigné par vostre maistre!
Que je crie: Allez! espérez !
Que je fasse grâce à ce moricaud?
Que je lui ai donné une voiture!
Que je l’aimais, que je la revois bien, notre Église!
Que je te dise une rencontre inouïe.
Que je t’épargne au moins l’angoisse de tout dire!
Que je vous prie de ne pas mettre à exécution! répliqua le docteur.
Que je vous sois sacré ; sinon, ouvrez, j’irai mourir.
Que j’ai été charron à Paris, même que c’était chez monsieur Baloup.
Que j’étais fou.
Que la misère se cache et se taise, sinon elle est lèse-majesté.
Que la pluie vienne à tomber maintenant, et tout sera pour le mieux.
Que la prieure et les mères vocales entendaient exécuter le vœu de la défunte.
Que le ciel ait eu pitié d’eux!
Que le devoir ait des carrefours, c’est étrange.
Que le déjeuner me paraissait long!
Que le diable emporte ton bon Dieu! répliqua Grandet en grommelant.
Que le diable étouffe le procureur de la nation d’Allemagne!
Que le diable vous emporte! grommela maître Andry Musnier.
Que le lion puisse redevenir baudet, cela étonne, mais cela est.
Que les enfers dormants rêvent les paradis!
Que les fiebvres la prennent! s’écria Olivier le Daim.
Que les français le lisent comme une histoire, nous le lisons comme un roman.
Que les hommes voyaient sa vie, mais que l’évêque voyait sa conscience.
Que les hommes voyaient son masque, mais que l’évêque voyait sa face.
Que leur est-il arrivé?...
Que leur importait? ils étaient tourbillon.
Que leur répondre quand ils demanderont pourquoi il n’est pas à bord?...
Que lui avez-vous demandé?
Que lui est-il arrivé?... s’écriait Tony Renault.
Que lui fait l’assurance triste Des créatures dans leurs nuits?
Que lui fait l’éternelle écume De l’océan Création?
Que lui fallait-il de plus, naïve et crédule qu’elle était?
Que lui font les choses bornées, Grands, petits, couronnes, carcans?
Que l’andante, comme tu y vas! s’écria Madame Verdurin.
Que l’exécuteur paraisse aller surveiller les apprêts.
Que l’on juge de la joie du petit équipage du Bonadventure!
Que l’on juge de leur anxiété!
Que l’on juge de l’anxiété des deux observateurs.
Que l’on marche à toute vapeur!
Que l’on me pardonne ces détails!
Que l’on ne laisse pas baisser les feux, répondit Mr. Fogg.
Que l’on ne s’étonne pas de cette tendance.
Que l’orage vienne, et nous saurons nous défendre!
Que l’un des fugitifs fût reconnu, tout serait découvert...
Que l’un des matelots se fût enivré, cela n’avait aucune importance.
Que madame envoyait savoir « pourquoi monsieur Jean n’était pas venu la veille.
Que me contez-vous là?
Que me disiez-vous? que quatre-vingt-treize a été inexorable ?
Que me voulez-vous? lui dit sa maîtresse.
Que mes frères se séparent en silence!
Que mettras-tu dans cette boîte?
Que même j’ai injurié le charretier!
Que mon frère David me remplace et soit heureux.
Que mon frère retourne aux montagnes, je reste à veiller sur la ville.
Que monsieur Kolderup me pardonne, dit-il très poliment.
Que murmuraient les chênes?
Que m’écrit-il pour m’écrire en secret?
Que ne ferait-on pas pour vous être agréable, vous êtes si bonne!
Que notre sang à tous deux te fasse au front une tache éternelle!
Que nous avons la terre à dextribord.
Que nous établissons ici, reprit Godeschal.
Que nous respecterons, répondit vivement Cyrus Smith.
Que nous roucoulez-vous là? dit-il rudement.
Que nous sommes bêtes!
Que n’accepte-t-on pas pour guérir?
Que n’ai-je entre mes mains le traître Qui me dérange ainsi!
Que n’avait-il pas à dire?
Que papa garde tout, s’il a ces idées! interrompit sèchement Fanny, très susceptible.
Que pas un fil ne soit coupé sans mon ordre!
Que pensait-il de ce dogme-ci ou de ce mystère-là?
Que pensera le capitaine Grant? dit un jour Glenarvan à lady Helena.
Que pensez-vous? disait le curé.
Que pensez-vous de Marat battant des mains à la guillotine?
Que pèsera donc le projectile? demanda Morgan.
Que plaist-il à vous? dit le paige.
Que pouvais-je faire, misérable?
Que pouvait dire cet homme qui était réprouvé, à cette femme qui était morte?
Que pouvait-il désirer?
Que pouvait-il espérer de plus, lui si infime contre elle si radieuse?
Que pouvait-il être?
Que pouvait-on désirer de plus?
Que pouvions-nous faire? le sénat nous envoie ici.
Que prétendent-ils? demanda lady Helena.
Que puis-je à cela?
Que puis-je répondre à la question du lieutenant?
Que quelqu’un fût là, peu importait.
Que reste-t-il à jeter au dehors?
Que répondez-vous à cela? demanda le juge.
Que répondrai-je à la rose Disant: Où donc est ma sœur?
Que réservait la destinée à ces hardis voyageurs?
Que rien enfin ne trahisse la présence de l’homme sur cette île!
Que sa sainte volonté se fasse.
Que sais-je? dit le prêtre.
Que sais-je? répondit Mrs.
Que se dégageait-il de Jean Valjean? la confiance.
Que se dégageait-il du premier?
Que se passa-t-il ensuite dans la destinée de Monsieur Myriel?
Que se passait-il dans cet esprit si jeune et déjà si impénétrable?
Que se passait-il dans nos âmes?
Que se passait-il donc, pour que ce peuple fût ainsi par les chemins?
Que se passait-il entre ces deux êtres?
Que seraient-ils devenus déjà sans lord Glenarvan, sans lady Helena?
Que serait toute cette fête éternelle sans cet assaisonnement?
Que serait-ce en effet si ce n’était un volcan?
Que serait-ce si, dans notre ressort, à Paris, on exécutait un innocent?
Que signifiait la réponse du courrier?
Que sommes-nous d’ailleurs en ce moment? un frère et une sœur.
Que son bonjour était charmant!
Que son frère, c’était Monsieur Madeleine, et que sa nièce, c’était Cosette.
Que sont, auprès, les détonations de l’artillerie, ces fracas secs et sans roulements?
Que sortait-il de Monsieur Fauchelevent? la défiance.
Que suis-je? un peu de poussière agrégée par un organisme.
Que s’est-il donc passé?
Que s’est-il passé?
Que s’était-il donc passé en lui?
Que s’était-il donc passé entre cette jambe de bois et l’autre?
Que s’était-il passé?
Que s’était-il passé dans cette âme?
Que s’était-il passé pendant ces dix mois? on le devine.
Que ta mère au front gris soit ma sœur vénérable!
Que te disais-je, Ursule? s’écria le vieillard.
Que te faut-il en échange de ton prisonnier?
Que te sert d’avoir pris cet enfant, ô nature?
Que tira-d-on chèze moi?
Que tous les feux soient éteints.
Que tout cela semblait loin déjà!
Que tout se révélât à nos paupières closes!
Que tout s’épanouisse en sourire vermeil!
Que va-t-il jaillir tout à l’heure? on l’ignore.
Que vaire montame? demanda le baron à sa femme.
Que venait-il chercher sur les atterrages de l’île Lincoln?
Que venait-il faire à bord?
Que venez-vous querir si près de la mort, vous ieune?
Que veut Votre Seigneurie? demanda-t-il à l’Espagnol.
Que veut ce drôle qui se pend au chanfrein de mon destrier?
Que veut dire l’ingénieur?
Que veux tu dire? s’écria Cyprien.
Que veux-tu? cela s’arrangera peut-être, nous verrons.
Que veux-tu? eux après les autres...
Que veux-tu au garçon? lui dit Blondet.
Que veux-tu dire? demanda Cyprien, très surpris.
Que veux-tu dire? demanda Mary, inquiète.
Que veux-tu dire, Nab? lui demanda l’ingénieur.
Que veux-tu jeter! répondit Nicholl.
Que veux-tu que devienne notre infortuné compagnon?
Que veux-tu, nous nous l’étions promis.
Que vois-je là-bas?
Que vont-ils nous rapporter? dit Zéphine.
Que vos délégués s’approchent, je les leur remettrai, et ils les distribueront...
Que votre nom soit sanctifié, dit le provençal.
Que votre règne arrive, dit le provençal.
Que votre seigneurie garde son chapeau sur sa tête.
Que votre volonté soit faite, balbutia le provençal.
Que voulait dire le géographe?
Que voulez-vous! notre soleil s’est couché, nous avons tous froid maintenant.
Que voulez-vous? c’est une éclipse.
Que voulez-vous? dit-il à Marius, sans ajouter monsieur.
Que voulez-vous? nous y avons laissé trente ans de notre vie, ça compte!
Que voulez-vous? on n’y songeait point, ça poussait naturellement.
Que voulez-vous? répondit Savinien en se relevant.
Que voulez-vous dire? demanda M Jaquemin Hérode.
Que voulez-vous dire? demandèrent mademoiselle Grandet et le curé.
Que voulez-vous dire? reprit l’évêque.
Que voulez-vous dire? répliqua Marius.
Que voulez-vous dire? s’écria Nicholl.
Que voulez-vous donc qu’ils soient, ces intrus? s’écria maître Koltz.
Que voulez-vous encore de moi? reprit-il avec fierté.
Que voulez-vous prendre? demanda Claude à Florent.
Que voulez-vous que je fasse après ce grand homme, je vous le demande?
Que voulez-vous que je fasse après lui?
Que voulez-vous qu’ils fassent de nous? répondit l’Espagnol.
Que voulez-vous, dit-elle effrayée.
Que voulez-vous, dom Claude, qu’un homme fasse à une superstition?
Que voulez-vous, mon officier, les journaux se sont trompés.
Que voulez-vous, monseigneur? dit le directeur, il faut se résigner.
Que voulez-vous, répondit Will Mitz, il faudra bien le prendre comme il sera!...
Que vous a fait l’oiseau à qui vous tirez un coup de fusil?
Que vous auriez entendu autrefois, fit le shériff.
Que vous est-il donc arrivé? demanda la femme à son mari.
Que, morts, ces grands destins nous fussent réservés!...
Quel acharnement! s’écria Mrs.
Quel adversaire! pensa le procureur général.
Quel affront à la providence!
Quel allèchement que de mettre d’accord la beauté morale et la beauté physique!
Quel amalgame d’âmes!
Quel amour! dit la malheureuse en frémissant.
Quel aquarium qu’une âme!
Quel architecte l’a édifié sur ce plateau, à cette hauteur?
Quel argot de juif de Hongrie nous chantes-tu là?
Quel artiste que l’abîme!
Quel astre vous êtes, ô jeunesse!
Quel avait pu être l’intérêt de Clubin?
Quel âge a mon oncle Cornbutte? disait Marie.
Quel âge a-t-elle?
Quel âge a-t-il?
Quel âge as-tu?
Quel âge avait Barkilphedro? aucun.
Quel âge avait-il, d’où venait-il, où était-il né?
Quel âge avez-vous?
Quel âge peut-il avoir? demanda le jeune garçon.
Quel âge pouvait bien avoir Lî?
Quel bataclan, et comme ça tape!
Quel besoin a-t-elle d’exagérer?
Quel bénéfice, insistons-y, y avait-il là pour lui?
Quel bois serait employé à la construction de ce bateau?
Quel bon être! il a la simplicité d’un enfant, dit Adam.
Quel bon tour joué à la bêtise universelle!
Quel bon vent vous amène ce soir?
Quel bonheur! c’est déjà le matin !
Quel bonheur d’être hors de ces égarements!
Quel bonheur pour Dea que Gwynplaine fût hideux!
Quel bras te fait trembler, terre, comme il lui plaît?
Quel cataclysme inconnu a ainsi pulvérisé cet immense promontoire jeté entre deux océans?
Quel chique-mar! lui dit à l’oreille son neveu satisfait.
Quel compte avons-nous à lui demander?
Quel concert plus divin veux-tu donc que j’écoute?
Quel contraste entre la portion sud et la portion nord de cette côte!
Quel coup ça va lui donner!
Quel coup, si madame Charles était ici!
Quel côté de sa vie prit-il le parti de fermer et de condamner?
Quel côté de soi montre-t-on en tergiversant? le côté honte.
Quel cri s’échappa de la bouche de John Watkins!
Quel délice que cet étouffement!
Quel diable est-ce? s’écria Grandet.
Quel diamètre a ton boulet?
Quel effet se produisit, à l’étonnement de tous!
Quel est ce numéro?
Quel est donc ce bruit de maillets que l’on entend de tous côtés?
Quel est donc le gentleman qui nous l’a renvoyée?
Quel est donc votre maître?
Quel est le célébrant que ton âme contemple, Et l’autel qu’elle réfléchit?
Quel est le livre de Victor Hugo qui fut épargné par ses  adversaires habituels?
Quel est le malin qui veut prendre ma place à l’équerre?
Quel est le père du privilège? le hasard.
Quel est le relèvement exact de la côte à Twofold-Bay? demanda Glenarvan.
Quel est le résultat?
Quel est l’animal qui a passé là? demanda Madge.
Quel est son intestin? c’est son égout.
Quel est ton état?
Quel est votre état?
Quel éblouissement au fond des cieux sublimes!
Quel était après tout à ses yeux le mérite d’Adam?
Quel était ce spectateur, si assidu?
Quel était cet homme?
Quel était cet indigène? que faisait-il en cet endroit ?
Quel était le but du dernier?
Quel était le cochon qui avait fait ça?
Quel était le crime? souffrir.
Quel était le mystère de cette existence?
Quel était le propriétaire de cette auberge?
Quel était leur nombre, on ne pouvait encore l’estimer.
Quel était l’attentat? se plaindre.
Quel était son crime?
Quel était son visage, il l’ignorait.
Quel fardeau pour les épaules d’un homme, le rire éternel!
Quel frisson dans les os de l’agonisant blême!
Quel gaillard! s’écriait souvent Pencroff.
Quel gibier de potence! dit le père Canquoëlle à monsieur Pillerault son voisin.
Quel grand lâche, quand on était bâti comme un Cosaque!
Quel gredin! balbutia madame Lecœur, tout à fait épouvantée.
Quel homme enragé! murmuraient les étudiants.
Quel inconvénient avait pour Gwynplaine sa difformité?
Quel joli beauvais, dit avant de s’asseoir Swann qui cherchait à être aimable.
Quel magnifique spectacle se déroulait aux yeux des voyageurs!
Quel malheur que ce ne soit que des gros sous! répondit le bonhomme.
Quel malheur que je ne sois pas enrhumé!
Quel malheur qu’il ait fait un mariage tout à fait déplacé.
Quel malheureux assez abandonné du ciel voudrait d’une pareille mère?
Quel maroufle a donc dit que l’homme était un bipède sans plume?
Quel navire pourrait leur résister?
Quel nom de Dieu de crapaud! jurait Étienne étouffé, où diable va-t-il?
Quel nouveau phénomène produisait ce bruit inattendu?
Quel pays! s’écria-t-il !
Quel peuple voudrait tolérer une tyrannie pareille!...
Quel peuple, s’il vous plaît?
Quel phénomène géologique avait dessiné cette chevelure ardente?
Quel plaisir d’être au monde, et qu’il fait bon de vivre!
Quel pouvait être cet inconnu?
Quel pouvait être leur but?
Quel pouvait être l’habitant de cette demeure auguste?
Quel problème scientifique voulait-elle résoudre dans les déserts de l’Afrique australe?
Quel que fût son passé, ce vieillard était grand en présence du dénoûment.
Quel qu’il fût, son rôle était fini.
Quel regard désespéré les plus énergiques jetèrent sur cette immensité!
Quel rêve! être les maîtres, cesser de souffrir, jouir enfin !
Quel rêve ce serait d’être mêlée à vos travaux!
Quel ridicule, d’avoir assommé ce lit à coups de poing!
Quel rôle jouait-il dans tout ceci?
Quel sang avait-elle coûté?
Quel sera le sort d’Hélène?
Quel service on t’a rendu là, mon garçon! disait Ursus.
Quel souper? reprit Lucien en laissant échapper un geste d’impatience.
Quel spectacle! quelle admiration ! quelle extase ! un rêve dans un hamac !
Quel spectacle présentait cette face invisible au sphéroïde terrestre?
Quel spectacle prodigieux alors, et maintenant quelle déchéance!
Quel splendide rayonnement, répétait Michel.
Quel surcroît de clarté que l’ombre des abîmesS’écriant: Sois béni!
Quel symbole d’une tête d’artiste!
Quel tableau ai-je été chercher là!
Quel temps! nuit de mystère !
Quel trésor qu’une femme comme toi! s’écria le juge en reprenant courage.
Quel triste spectacle, et qu’il finissait mal ce voyage si bien commencé!
Quel trouble-fête que cette femme!
Quel vent de la tombe avait soufflé?
Quel zèle! lui dit le juge en souriant.
Quelle a été sa vie?
Quelle admirable pièce de théâtre!
Quelle ambition poussait donc à celui-ci, qu’il se mettait ainsi en avant?
Quelle angoisse, et en même temps quel ravissement!
Quelle autre donc, que je ne vous ai jamais aperçus ensemble?
Quelle belle tâche que celle qui n’a d’autre instrument que l’amour!
Quelle bière? et quelle administration ?
Quelle bohémienne à la chèvre? dit-il en balbutiant.
Quelle bonne fortune ce serait de nous en emparer! s’écria le marin.
Quelle branche dédaigne-t-on quand on se sent tomber?
Quelle brutalité imbécile! quel oubli abominable des services rendus !
Quelle chance pour Gwynplaine que Dea fût aveugle!
Quelle chance que ce bienfait fût irrémédiable!
Quelle chose étrange! dit miss Watkins.
Quelle chose rafraîchissante que le mal qu’on vous dit des autres!
Quelle chose sombre de ne pas savoir l’adresse de son âme!
Quelle chute! tomber dans l’écume du rire.
Quelle clarté jette l’amour!
Quelle côte, mon garçon?
Quelle cuirasse résisterait jamais à un projectile de vingt mille livres!
Quelle date, s’il vous plaît, mon oncle?
Quelle destinée! s’écria Derville.
Quelle dégradation quand on a été ce que nous étions!
Quelle dépense de bonne humeur il se fait par jour dans ce salon-là.
Quelle détermination prit-il?
Quelle diable d’anecdote viens-tu me conter là!
Quelle différence avec Forcheville!
Quelle différence entre ces régions polaires et nos verdoyantes plaines de l’Australie!
Quelle différence entre la conduite de cette jeune fille et la vôtre!
Quelle différence, et combien la température se distribue capricieusement dans ces régions polaires!
Quelle diversité, au moins dans la température!
Quelle effroyable perspective, et quelle chance restait-il aux infortunés habitants de cet icefield?
Quelle espèce de gens nous a-t-on donnés pour voisins!
Quelle est cette belle personne? demanda-t-il au père Joachim.
Quelle est cette bête? la providence.
Quelle est cette horrible bête? demanda Mrs.
Quelle est la longueur de la bière?
Quelle est l’ouverture qui a échappé à nos recherches?
Quelle est sa largeur de l’est à l’ouest?
Quelle est votre opinion à cet égard?
Quelle est-elle? demanda l’abbé au bourgeoys.
Quelle extrémité accepta-t-il?
Quelle énergie chez cet homme, ruiné pour avoir fait un roi légitime!
Quelle était cette côte que le capitaine Turcotte croyait avoir entrevue dans les ténèbres?
Quelle était cette femme?
Quelle était l’épaisseur de cette paroi?
Quelle étonnante contrée! disait Mrs.
Quelle fatalité! quelle amère moquerie du sort !
Quelle fertilité à la surface des plateaux de strate de calcaire!
Quelle figure de potence... et le brillant associé que je prends là!...
Quelle fille d’amour délicieuse et folle!
Quelle folie que d’être heureux! comme on rêve ! il lui venait des idées.
Quelle fortune résisterait aux prodigalités de la vie parisienne?
Quelle fortune superbe n’a-t-il pas renversée!
Quelle grande chose, être aimé!
Quelle grue! s’écria-t-il, en redevenant grossier.
Quelle heure est-il? demanda Gédéon Spilett.
Quelle heure était-il?
Quelle horreur! s’écria Fantine, — Deux napoléons ! grommela une vieille édentée qui était là.
Quelle horrible journée que celle où j’ai mis le bonnet des veuves!
Quelle identité? répondit l’avocat.
Quelle idée! murmura le cabaretier.
Quelle idée! s’écria-t-elle.
Quelle idée a-t-on eue de l’appeler Marius!
Quelle idée as-tu de demander un emploi? tu n’es bon à rien.
Quelle idée avait-elle eue de naître?
Quelle idée avait-il?
Quelle idée il dut se faire de gens qui se disent civilisés!
Quelle idée va-t-il prendre de moi?
Quelle idée vous a donc pris de vous laisser refroidir ainsi?
Quelle immense dette il avait contractée envers cette noble femme et ses compagnons!
Quelle infatigable patience il déployait!
Quelle influence aurais-je, répondit Mrs.
Quelle intéressante distraction d’observer l’approche du steamer qui venait d’être signalé!
Quelle île bénie! s’écria Pencroff !
Quelle jolie petite ménagère, avec son torchon!
Quelle jouissance d’orgueil, si l’on réussit!
Quelle nausée, ces misérables en tas, vivant au baquet commun!
Quelle niaiserie à moi d’avoir eu des chevaux.
Quelle nuit! le semeur nié par la semence !
Quelle nuit épouvantable, et quelle plume saurait en retracer l’horreur!
Quelle nuit ses compagnons et lui passèrent!
Quelle observation allait-elle tenter à la hauteur du trentième parallèle sud?
Quelle part ce regard eut-il dans la destinée?
Quelle passion pour les œuvres, quel désir de faire plaisir aux artistes!
Quelle porte se décida-t-il à ouvrir?
Quelle profondeur de scélératesse! s’écria le maître de poste.
Quelle proposition de toutes les énigmes à la fois!
Quelle puissance invisible retenait les indigènes?
Quelle quantité de remords y avait-il dans son désespoir?
Quelle que fût sa précision scientifique, on ignorait absolument comment des hommes la supporteraient.
Quelle que soit cette page, il en sort infailliblement de la lumière.
Quelle raige d’estre ieune, belle, royne, Hespaignole et abusée!
Quelle raison aurais-je de persécuter cette petite?
Quelle ressource pouvait, pour un but si ardu, lui offrir son misérable emploi?
Quelle rêverie ajuster à tous ces aboutissants mystérieux?
Quelle science infernale possède l’amour pur, vrai, naïf!
Quelle sera donc l’épaisseur de ses parois? demanda le major.
Quelle serait la courbe suivie par le projectile, voilà ce qui les passionnait.
Quelle singulière disposition de la nature!
Quelle situation grosse de mystères l’avenir réservait aux investigations de la science!
Quelle sombre chose que ces maisons fermées!
Quelle sorcière qu’une jolie femme!
Quelle succession étrange de noms!
Quelle tache à Alexandre s’il avait fait pendre Aristoteles!
Quelle tempête autour de l’astre radieux!
Quelle terrible puissance a le raisonnement appuyé sur l’intérêt?
Quelle tête dure! fit Joe.
Quelle vie! dit le père.
Quelle ville a jamais égalé cette ville?
Quelle vivacité d’images!
Quelles allaient être les conséquences de ce changement d’orientation?
Quelles amères réflexions ils durent faire pendant ce repas du soir!
Quelles émotions inconnues il éveilla dans leur âme!
Quelles épaules! quelle blancheur de lis !
Quelles horreurs? demanda la Sarriette alléchée.
Quelles hypothèses se présenteraient à l’esprit?...
Quelles idées? demanda-t-il.
Quelles lettres pour une Kergarouët! s’écria la vieille Bretonne en essuyant ses yeux.
Quelles précautions! mon père, dites-moi, Mais que craignez-vous donc?
Quelles que soient ces tempêtes, l’irresponsabilité humaine y est mêlée.
Quelles sont donc les faveurs qu’il lui réserve?... demanda Monsieur Patterson.
Quelles sont les causes de ces désastres? nous ne le savons pas.
Quelles sont les qualités d’une dynastie?
Quelles sont les règles usitées en pareil cas?
Quelque abominable goton, qui fait frémir probablement!
Quelque animal qui se sera réfugié dans ce séquoia?
Quelque apparence flegmatique que voulût garder Barkilphedro, la stupéfaction avait égalé sa joie.
Quelque beauté bourgeoiseÀ Monsieur de Pienne.
Quelque bête dans son terrier, » dit John Mangles.
Quelque chose comme la mort était venu là.
Quelque chose comme soixante ans, répondait Penellan.
Quelque chose commence après la vie.
Quelque chose de ce plan géométral subsiste encore aujourd’hui.
Quelque chose de cette joie va à Dieu.
Quelque chose de funeste se passait là.
Quelque chose de nouveau lui entrait dans l’âme.
Quelque chose de pareil s’est vu déjà.
Quelque chose de salubre et de tumultueux se précipitait en lui.
Quelque chose d’énorme resta longtemps vide par l’évanouissement de Napoléon.
Quelque chose d’important que cette éruption, et voilà qui ne m’inquiète guère!
Quelque chose lui barrait le chemin de ce côté-là.
Quelque chose qui tombe! cria la Thénardier.
Quelque défiance pourtant ne serait pas hors de propos.
Quelque étoile bizarre survient, soulignée par une queue énorme.
Quelque événement grave devait s’être produit, qui causait toute cette agitation.
Quelque forte que vous fassiez une âme, le doute y entrerait à moins.
Quelque fracture du sol aura établi une communication entre le traquenard et la mer!
Quelque jocrisse se sera amouraché de la mère.
Quelque malheureux à sauver!
Quelque mauvais coup dont il a été victime...
Quelque merveille... répliqua maître Koltz.
Quelque meurtre! un père au désespoir !
Quelque singulières que puissent te paraître mes paroles, médite-les.
Quelque temps après encore, un homme vêtu de noir vint m’apporter une lettre.
Quelque temps après, Monsieur Madeleine fut nommé maire.
Quelque vaisseau avait dû se rompre, un filet de sang coulait de sa bouche.
Quelque vaurien, quelque rouleur qu’elle aura ramassé dans la rue.
Quelquefois dans le quartier même où l’on se bat.
Quelquefois elle est défaut.
Quelquefois humide, il prenait alors une apparence marécageuse.
Quelquefois il allait de ce côté-là, puis il revenait.
Quelquefois il ne savait où coucher.
Quelquefois je passe des heures à regarder les étincelles.
Quelquefois le peuple se fausse fidélité à lui-même.
Quelquefois le roi allait jusqu’à avouer sa complicité.
Quelquefois l’honnêteté qui se dépouille tombe là.
Quelquefois madame Magloire essayait une remontrance avant ; jamais pendant ni après.
Quelquefois mes yeux se sont levés sur vous.
Quelquefois même on allait plus loin que les bêtes.
Quelquefois même plusieurs d’entre eux à la fois.
Quelquefois on aperçoit un pot cassé sur une planche.
Quelquefois son absorption était telle qu’il le disait tout haut.
Quelquefois, dit le misérable.
Quelquefois, il assistait, point compté, aux conversations des deux sœurs.
Quelquefois, il avait envie de tout dire à Mrs.
Quelquefois, la nuit, rien condensé en une flamme vient rire de vous.
Quelquefois, lui prenant la main, il la garde pendant des heures entières.
Quelquefois, répondit simplement Phileas Fogg.
Quelquefois, si belle que fût Cosette, Marius fermait les yeux devant elle.
Quelquefois, un chant s’élevait des canots qui marchaient en ligne.
Quelquefois, un remous de vent encapuchonnait la cheminée extérieure.
Quelques Tsiganes parlaient déjà d’abandonner le pays.
Quelques anciens du pays, — entre autres maître Koltz, — le reconnurent sans hésitation.
Quelques animaux effarés rôdaient à travers le plateau.
Quelques animaux, entre autres l’ocelot, se tenaient tapis dans les fourrés.
Quelques animaux, très-fuyards, avaient été entrevus sous les futaies.
Quelques années, reprit Glenarvan, vous vous trompez...
Quelques arbres poussaient là, qui parurent propres à abriter un campement.
Quelques arbustes décharnés grimaçaient çà et là.
Quelques argotiers se détachèrent du cercle et revinrent un moment après.
Quelques balles de coton furent jetées dans la chambre de la machine.
Quelques bourgeois inquiets qui rentraient rapidement chez eux l’aperçurent à peine.
Quelques bourres, enlevées par le vent, arrivèrent jusqu’à eux.
Quelques bruits sourds retentirent encore auprès des lits.
Quelques bœufs, à bout de forces, étaient tombés sur la route.
Quelques cadavres méconnaissables étaient couchés sur les talus du remblai.
Quelques cadavres, couchés au pied du cône, étaient carbonisés par le feu.
Quelques casoars bondissaient dans la plaine, sans qu’il fût possible de les approcher.
Quelques contours indécis flottaient dans les vapeurs matinales, mais à une certaine hauteur.
Quelques coups de canon eussent en un instant réduit l’Alert à l’impuissance.
Quelques coups de hache défoncèrent ce canot qui coula par le fond.
Quelques coups de rames repoussèrent alors la pirogue vers le Duncan.
Quelques coups de tonnerre résonnèrent bientôt dans les crevasses du Popocatepelt.
Quelques curieux pourtant s’obstinèrent, et accompagnèrent de loin le cortège qui emmenait Gwynplaine.
Quelques enfants étaient mêlés à cette orgie.
Quelques esprits forts se hasardèrent à approuver dans une certaine mesure.
Quelques éclaircissements sur les origines de la poésie de Gavroche.
Quelques éclairs de chaleur, reflets d’un orage lointain, illuminaient l’horizon.
Quelques éclairs sans tonnerre apparurent un instant dans la masse des vapeurs.
Quelques éclairs, éblouissantes réverbérations d’un orage lointain, enflammaient l’horizon.
Quelques églises ont un caparaçon de lierre qui court jusqu’au clocher.
Quelques faces apathiques de juges y ressortaient à peine.
Quelques familles tsiganes émigrèrent.
Quelques femelles, leurs petits accrochés sur l’épaule, s’étaient réunies en groupe.
Quelques feuilles jaunes, restées du dernier automne, se poursuivaient joyeusement, et semblaient gaminer.
Quelques fraîcheurs matinales se faisaient sentir...
Quelques gens de Werst demandèrent alors une tournée pour leur compte.
Quelques gibbosités lointaines trahissaient seules le relief du sol.
Quelques gorgées d’eau pénètrent!...
Quelques gouttes d’eau de plus ou de moins ont fait pencher Napoléon.
Quelques grains du chapelet s’égrenèrent encore silencieusement.
Quelques grands cratères présentent aussi cette coloration.
Quelques heures de mer devaient achever sa guérison.
Quelques heures plus tard, ils étaient installés à bord.
Quelques heures suffirent à parcourir le domaine d’Harry Grant.
Quelques heures s’écoulèrent.
Quelques hommes se montrèrent sur son flanc, — entre autres Harry Markel.
Quelques hurlements de bêtes fauves furent entendus.
Quelques huttes apparaissaient à peine au milieu de ce brouillard pestilentiel.
Quelques indices de l’hiver furent aperçus.
Quelques instants après ils avaient rejoint Babet et Montparnasse qui rôdaient dans les environs.
Quelques instants après, Basque annonça que le dîner était servi.
Quelques instants après, Cyrus Smith était près de lui.
Quelques instants après, Fix lui disait: « Vous avez donc quitté Londres précipitamment?
Quelques instants après, Marius parut.
Quelques instants après, Nab apportait une tasse de l’infusion tiède.
Quelques instants après, ce murmure devint plus définissable.
Quelques instants après, il était au travail.
Quelques instants après, il soutenait de sa basse continue le baryton du capitaine.
Quelques instants après, ils étaient reconduits au Waré-Atoua, qui leur servait de prison.
Quelques instants après, la cheminée de l’Henrietta vomissait des torrents de fumée.
Quelques instants après, le commandant parut en personne.
Quelques instants après, le glaçon s’échouait sur une grève.
Quelques instants après, le timbre résonnait.
Quelques instants après, les deux enfants dormaient profondément.
Quelques instants après, les trois chasseurs se trouvaient devant un foyer pétillant.
Quelques instants de plus, ils auraient été surpris.
Quelques instants encore et le baron de Gortz, avec Orfanik, avait quitté la chapelle.
Quelques instants plus tard, il avait disparu dans le tourbillon de poussière.
Quelques instants seulement nous séparent d’un moment suprême.
Quelques ivrognes râlaient encore çà et là.
Quelques jours après la marquise acquit des preuves irrécusables de la véracité d’Eugène.
Quelques jours après, elle eut Paz à dîner.
Quelques jours après, la nomination parut dans le Moniteur.
Quelques jours de ce froid, et le glissage des traîneaux deviendrait possible.
Quelques jours de plus passés dans la dissolution, elle serait arrivée à l’embonpoint.
Quelques jours encore, et ils tomberaient asphyxiés dans ce boulet errant à l’aventure.
Quelques jours plus tard, elle donna enfin le véritable assaut.
Quelques jours se passèrent dans la maison commune.
Quelques lumières à peine distinctes tremblotaient dans la brume.
Quelques mamelons, plantés de jeunes gommiers verts, se gonflaient çà et là.
Quelques mares glacées scintillaient en maint endroit sous les rayons solaires.
Quelques matelots affolés, Owen à leur tête, veulent cependant lancer l’embarcation.
Quelques matelots se réfugient dans les haubans en poussant des cris de terreur.
Quelques mauvais champignons dans un ragoût, et tout eût été dit...
Quelques milles furent encore enlevés à la vigueur du collier.
Quelques milles plus loin, Greenock, la patrie de James Watt, fut dépassée.
Quelques minutes après l’arrivée de Orfanik, un autre homme pénétra dans la chapelle.
Quelques minutes après son court colloque avec sieur Landoys, Gilliatt était à Saint-Sampson.
Quelques minutes après, la Durande entrait dans le banc de brume.
Quelques minutes après, la Matutina était hors des eaux de l’écueil.
Quelques minutes après, l’ingénieur était mis au courant de la situation.
Quelques minutes après, tout dormait dans la petite maison.
Quelques minutes s’écoulèrent, et la lumière s’en alla.
Quelques minutes s’écoulèrent.
Quelques mois restèrent en souffrance.
Quelques moments après il revint, apportant un paquet qu’il jeta à ses pieds.
Quelques morceaux de vitre, restés dans l’encastrement, prouvaient qu’elle avait été cassée.
Quelques mots échangés à voix basse parvinrent même jusqu’aux deux voyageurs.
Quelques mots, cependant, entr’ouvrirent ses lèvres.
Quelques mousses, quelques graminées montrèrent timidement leurs petites pointes hors de terre.
Quelques navires y étaient mouillés, cargues sur vergues, hunes capelées, et sans fanaux.
Quelques nouveaux coups de hache furent portés par lui.
Quelques nuances rougeâtres flottaient dans les brumes de l’est.
Quelques nuées lascives s’entre-poursuivaient dans l’azur avec des ondoiements de nymphes.
Quelques oiseaux aquatiques varièrent aussi fort agréablement le menu quotidien.
Quelques orties agitées par le vent caressent le bas des murs.
Quelques ossements d’animaux, abandonnés çà et là, ne disaient rien non plus.
Quelques ours furent aperçus, animaux terribles, quand ils appartiennent aux espèces polaires.
Quelques pairs vont à Westminster en chaises renversées à quatre roues.
Quelques paroles de dédain, échappées à son mari, lui donnèrent un incroyable désespoir.
Quelques parties étaient cadavre, d’autres squelette.
Quelques passagers portaient avec eux leur en-cas, et mangèrent gaîment sur le pont.
Quelques passants affairés vont et viennent.
Quelques pics s’élevaient çà et là.
Quelques pieds plus près, et la Susquehanna sombrait corps et biens.
Quelques pièces de bois seulement s’arrachèrent.
Quelques pigeons de roche entraient et sortaient déjà par cette étroite ouverture.
Quelques planches sont jetées à l’avant, de manière à former un bûcher.
Quelques ralliés pourtant pénétraient, par tolérance, dans ce monde orthodoxe.
Quelques ravissantes semaines de bonheur parfait s’écoulèrent.
Quelques représentants de la famille des oiseaux aquatiques animaient seuls cette triste solitude.
Quelques résines éclairaient la place.
Quelques semaines s’écoulent: Préoccupations de Quasimodo et de l’archidiacre.
Quelques semaines s’écoulèrent.
Quelques sorciers sont complaisants, et, pour deux ou trois guinées, prennent vos maladies.
Quelques taillis, plus loin devenus forêts, embellirent l’horizon.
Quelques tiraillements d’estomac apprirent à William Emery que l’heure du souper approchait.
Quelques touffes de bruyère frissonnaient.
Quelques vagues lueurs baignaient encore la prairie dégarnie d’arbres.
Quelques verres de bon vin de France couronnèrent ce repas.
Quelques voiles nous serviront à la fois de couvertures et d’abri.
Quelques wolvérènes, assez beaux de fourrure, furent abattus aussi dans les mêmes conditions.
Quelques-unes de ces noires ménagères affectaient pourtant l’indifférence.
Quelques-unes de ces ombres bondissaient sur le sol, comme d’énormes chats.
Quelques-unes de ces sources étaient portées à une très-haute température.
Quelques-unes des pustules de la pieuvre étaient encore visibles sur ses bras velus.
Quelques-unes durèrent douze heures, sans que les Maoris cédassent aux canons européens.
Quelques-unes pourtant, du nombre desquelles n’était pas Notre-Dame, étaient fortifiées.
Quelques-unes, cependant, occupent certaines portions de l’hémisphère sud.
Quelques-uns crièrent: — C’est ça!...
Quelques-uns de ces colosses ont la tête coupée.
Quelques-uns de ces hommes agenouillés écrivaient.
Quelques-uns de mes compagnons souffrent terriblement déjà.
Quelques-uns jouaient aux mérelles.
Quelques-uns même brisaient sur elle des bâtons.
Quelques-uns montent dans les enfléchures des haubans.
Quelques-uns ne sont enclos que de haies, ce qui égaye la rue.
Quelques-uns offraient une largeur de trente kilomètres sur une longueur inévaluable.
Quelques-uns rampaient sur le sable au moyen de leurs pieds courts et palmés.
Quelques-uns subissent jusqu’à cinq fois l’opération fort douloureuse du moko.
Quelques-uns s’élevaient à une hauteur de deux cents pieds.
Quelques-uns, sans plus attendre, s’asseyaient d’avance à table, à leurs places.
Quelqu’un! s’écria le marin.
Quelqu’un? répondit Michel Ardan.
Quelqu’un a écrit quelque part: — Une idée fixe, c’est une vrille.
Quelqu’un a passé par l’égout.
Quelqu’un annonça qu’il fallait redescendre, que les échelles étaient cassées.
Quelqu’un à qui on ne réplique pas s’en est chargé.
Quelqu’un à sa place.
Quelqu’un d’équestre est mêlé à l’ombre.
Quelqu’un en vouloir à Tony, dit Louis Clodion, cela ne serait pas possible!
Quelqu’un encore qui vous a parlé?
Quelqu’un est monté avec elle.
Quelqu’un l’avait emporté du quartier des halles aux Champs-Élysées.
Quelqu’un passa près de lui en courant.
Quelqu’un peut-il me prêter une carabine à deux coups? dit Jean Valjean.
Quelqu’un qui était Marius lui était apparu dans de la lumière.
Quelqu’un qui les eût vues passer toutes les deux eût eu pitié.
Quelqu’un qui m’a parlé.
Quelqu’un qui vous veut du bien croit savoir que Savinien serait accepté.
Quelqu’un répondit: — Moi, monsieur le maire.
Quelqu’un se présenta pourtant.
Quelqu’un s’était introduit dans Granite-house.
Quelqu’un, en ce moment-là, était plus impassible qu’Enjolras ; c’était Javert.
Quels amis, à eux, avaient succombé dans la lutte?
Quels arbres magnifiques! s’écria Joe ; quoique très naturel, c’est très beau !
Quels audacieux osaient venir ainsi à son secours?
Quels chagrins tu te prépares!
Quels cris! quelles vociférations ! quelle succession de grognements, de hurrahs, de « hip ! hip ! hip !
Quels cris discordants dans cette mêlée!
Quels enragés! reprit-il.
Quels étaient ces hommes?
Quels étaient ses goûts, ses instincts, ses aptitudes?
Quels flots que les idées!
Quels hommes que ces régicides! dit Enjolras.
Quels incidents avaient retardé leur marche?
Quels nids avez-vous vus, noirs comme des abîmes Sur ces rameaux noueux?
Quels ordres me donnez-vous là!
Quels organes essentiels étaient atteints?
Quels pantalons! quelle énergie !
Quels périls courraient alors Harry Markel et ses compagnons?...
Quels regards lui jetèrent maître Koltz et les autres — et plus particulièrement l’aubergiste!
Quels regards un enfant jette alternativement de notre sein à nos yeux!
Quels résultats devait produire cette traversée de l’Australie?
Quels rêves on fait en le voyant suspendu par les lèvres à son trésor?
Quels sacrifices faudrait-il imposer à Déruchette?
Quels sont ces Indiens? demanda Paganel à Thalcave.
Quels sont ces détails? demanda Paganel.
Quels sont ces filous faisant leur coup derrière la gloire?
Quels sont ces gens-là?
Quels sont la force et le nombre des navires fédéraux qui croisent devant Charleston?
Quels sont vos véritables noms? demanda Camusot à Jacques Collin.
Quels souvenirs ce jour nous rappelle, et, par comparaison, qu’il nous paraît lamentable!
Quels splendides échantillons de la flore de cette latitude!
Quels vigoureux tons de carnation! rien n’est flétri dans les méplats du nez.
Quenu a dit ça? demanda-t-elle d’une voix brève.
Quenu approuvait de la tête.
Quenu avait approuvé de la tête.
Quenu avait baissé la tête.
Quenu avait coupé du pain et du jambon.
Quenu baissait la tête, attendant son arrêt.
Quenu et Lisa rentraient du théâtre.
Quenu était absolument neuf en politique.
Quenu étalait son ventre blanc sur le seuil de la charcuterie.
Quenu faisait alors de grands efforts de gaieté, sans pouvoir échauffer le repas.
Quenu le renvoya à sa femme.
Quenu ne dit rien, se coucha de très-mauvaise humeur.
Quenu prétendait qu’Auguste saignait comme pas un garçon charcutier de Paris.
Quenu rentra, la conscience inquiète.
Quenu retourna à la cuisine.
Quenu se mettait au lit en écoutant Lisa faire son petit ménage.
Quenu seul avait des tristesses parfois, quand il songeait à son pauvre Florent.
Quenu s’arrêta dans son travail, regarda Auguste pris de nausées.
Question de civilisation, qui les condamne ; question de liberté, qui les protège.
Question difficile à résoudre.
Question que l’avenir peut seule résoudre.
Questionné là-dessus, il s’était, pour toute réponse, mis à rire.
Questions encore insolubles, éternellement posées devant la curiosité humaine!
Questions matérielles, qui sont aussi des questions morales.
Questions qu’il se posait sans pouvoir les résoudre et qui l’irritaient.
Qui? par où est-il sorti ? l’a-t-on vu sortir ?
Qui a cerné de noir ces yeux et amorti leur vivacité campagnarde?
Qui a changé, toi ou eux?
Qui a des objections à faire à ce plan?
Qui a fait cette révolution?
Qui a la médaille a le revers.
Qui a le bras accroché dans une cravate noire?
Qui a parlé ainsi?
Qui a prononcé le mot danger?
Qui a soif de flatterie revomit le réel, bu par surprise.
Qui a tué cet homme?
Qui a une espèce de masse au poing?
Qui a vu l’archipel normand, l’aime ; qui l’a habité, l’estime.
Qui accusons-nous ici? est-ce le dix-huitième siècle ? est-ce sa philosophie ?
Qui admirez-vous, le tué ou le tueur, César ou Brutus?
Qui arrachent une fille à son père?
Qui arrête les révolutions à mi-côte?
Qui avait frappé les convicts?
Qui avait pu déterminer cet appareillement inexplicable?
Qui avez-vous donc dévalisé cette nuit, rue Coupe-Gueule?
Qui connaît à cette heure le mot comprachicos, et qui en sait le sens?
Qui croit au soleil doit croire à l’ombre.
Qui ça? demanda l’étranger.
Qui ça qui a été mangé?
Qui ça qui a mangé le chat?
Qui de nous a poussé ce cri, — involontaire sans doute?
Qui de nous oserait espérer un seul jour pour lui-même?
Qui de nous peut se faire illusion désormais?
Qui dépense trop n’est jamais riche.
Qui désespère a tort.
Qui distinguera nos fenêtres pourra se vanter d’avoir une bonne vue!
Qui dit bâtarde dit préférée.
Qui dit poëte dit fou.
Qui doit-elle épouser?
Qui donc a creusé cela? moi ici, toi là!
Qui donc a dit: — C’est bien, Éternel.
Qui donc a la science? où donc est la doctrine ?
Qui donc a vu la source et connaît l’origine?
Qui donc blâmerait Sisyphe et Jean Valjean de dire: c’est assez!
Qui donc demeure là? demandai-je à cet homme.
Qui donc eût encore trouvé quelques paroles d’espoir?
Qui donc eût osé en médire?
Qui donc émeut ainsi le chrétien, l’ottoman, Clément Sept, Doria, Charles-Quint, Soliman?
Qui donc était de Saint-Malo, déjà?
Qui donc êtes-vous? s’écria Lucien.
Qui donc m’a parlé de la reine? est-ce que je connais cela ?
Qui donc persécute Ursule? fit Savinien.
Qui donc peut-il être? car ce n’est pas le maréchal Ney.
Qui donc pèse la faute? et qui le châtiment ?
Qui donc sait le secret? le savez-vous, tempêtes ?
Qui donc vous a indiqué ses ouvrages?
Qui donc, ayant sondé l’abîme, s’imagineEn être mage et roi?
Qui entre dans la transfiguration a derrière lui un évanouissement.
Qui est aussi fraîche et aussi gaie que si elle était veuve.
Qui est farouche n’est pas sévère.
Qui est là? demanda-t-il.
Qui est là? demandait la voix.
Qui est là avec vous? dit l’égyptienne à voix basse.
Qui est plus notre égal que notre frère?
Qui est venu pour la dernière fois ici? demanda l’ingénieur.
Qui est-ce? demanda Étienne à Catherine.
Qui est-ce? demanda Étienne inquiet.
Qui est-ce? demanda celui qui avait parlé le premier.
Qui est-ce? demanda le procureur général à l’oreille de des Lupeaulx.
Qui est-ce qui a eu l’idée, voyons!
Qui est-ce qui a feuilleté le Doomsday-book?
Qui est-ce qui cloue la bière?
Qui est-ce qui connaît le père Champmathieu?
Qui est-ce qui est allé à Newcastle-on-Tyne?
Qui est-ce qui m’a fichu une rosse de cette espèce?
Qui est-ce qui passait là? était-ce un prince ? était-ce un prisonnier ?
Qui est-ce qui se connaît en vengeance ici?
Qui est-ce qui sera attrapé?
Qui est-ce qui vous dit que je n’ai pas assassiné?
Qui est-ce, ma chère Diane? dit-elle à la duchesse de Maufrigneuse.
Qui estes-vous? feit la Régente en prenant l’air rebarbatif du feu Roy.
Qui eût d’ailleurs pu deviner une telle chose?
Qui eût imaginé une telle rencontre de bolides?
Qui eût pu voir Quasimodo en ce moment eût été effrayé.
Qui eût vu Clubin dans ce naufrage eût cru voir un démon, heureux.
Qui eût vu marcher Gwynplaine eût pensé: Tiens! un ivrogne !
Qui était ce bonhomme? le lecteur l’a sans doute deviné.
Qui était cet homme?
Qui était là y restait selon le bon plaisir du maître.
Qui était-ce donc?
Qui êtes-vous? demanda Barbicane.
Qui êtes-vous? demanda Lord Glenarvan.
Qui êtes-vous? demanda le maître du logis.
Qui êtes-vous? demanda-t-il.
Qui êtes-vous donc?
Qui êtes-vous, mon parrain?
Qui êtes-vous, monsieur?
Qui frappe quelqu’un dans le palais du roi a la main droite tranchée.
Qui fraude guette ; ils épiaient.
Qui je suis? je suis la misère.
Qui la rend? qui la fait ? où ? quand ? à quel moment ?
Qui le mérite bien, répondit John.
Qui le reconnaîtrait maintenant?
Qui les entend écoute Pan.
Qui les rencontre est aux expédients.
Qui longe cette côte passe par une série de mirages.
Qui lui a donné ce mot-là, demanda Couture.
Qui lui avait donné cette clé? qu’est-ce que cela voulait dire ?
Qui lui dira de quoi eût été suivie cette première représentation?
Qui l’aperçoit frissonne du plus mystérieux des frissons.
Qui l’approfondit s’y submerge et s’y débat.
Qui l’eût soupçonné eût été suspect.
Qui me dérange ainsi!
Qui me dira ce que je puis faire pour ma pauvre mère!
Qui me tirera de la belle étoile? disait-il.
Qui m’a conseillé de me remettre à la chimie?
Qui m’a guéri et nourri?
Qui m’a mutilé?
Qui m’appelle? dit Jupiter, comme éveillé en sursaut.
Qui ne devra faire aucune besogne du tout et à quel prix?
Qui ne dit rien fait face à tout.
Qui ne possède pas sa pensée ne possède pas son action.
Qui ne tressaille à ces mots?
Qui ne voudrait essayer de gagner un prix si précieux?
Qui nous a? qui nous mène ?
Qui nous empêche de nous fixer définitivement ici? demanda le caporal Joliffe.
Qui nous en empêche?
Qui nous en empêcherait, John?...
Qui n’a dit à un chat: Mais entre donc!
Qui n’a entendu les profondes clameurs de l’âme?
Qui n’a pas eu de ces joies bêtes dans les instants horribles?
Qui n’a pas été éprouvé par la soif ne saurait me comprendre.
Qui n’a pas pleuré avec la pauvre Chantefleurie?
Qui n’a remarqué certaines anxiétés intelligentes des animaux?
Qui n’aurait pas eu confiance en Thaddée?
Qui n’est que toléré ne prend pas racine.
Qui n’épouse pas ma vengeance, n’est pas de ma famille.
Qui pourrait peindre l’émotion universelle, arrivée alors à son paroxysme?
Qui privent un vieillard de sa dernière consolation?
Qui procédera au tirage?
Qui renvoyer, de Douce ou de Grâce?
Qui rit de la sorte est en familiarité avec les événements.
Qui sait! répondit l’ingénieur.
Qui sait? de lui peut-être.
Qui sait? il a peut-être la peste.
Qui sait? il aurait peut-être fini par revenir tout doucement à la haine.
Qui sait? j’obéirai peut-être.
Qui sait? le moment approchait peut-être.
Qui sait? murmura l’ingénieur.
Qui sait? on réussira peut-être.
Qui sait? répondit le marin.
Qui sait?... répondit Will Mitz ?...
Qui sait ce que réservait l’avenir?
Qui sait ce qu’elle va répondre?
Qui sait cependant si, plus tard, nous hésiterons encore à les imiter?
Qui sait même, il est probable qu’il voudra quitter la ville!
Qui sait où nous dériverons, et quels maux il nous faudra souffrir!
Qui sait où nous serons entraînés, Marie!
Qui sait où se fussent arrêtées les révélations?
Qui sait si Alzire avait donné un coup d’éponge à la table?
Qui sait si ce n’était pas Blasquito lui-même?
Qui sait si ce n’était pas un des navires contrebandiers allant à Plainmont?
Qui sait si elle ne songeait pas à lui comme lui songeait à elle?
Qui sait si elles ne se déverseront pas par quelque nouvelle bouche?
Qui sait si la détonation seule ne suffira pas à effrayer ces sauvages!
Qui sait si l’abbé Godard voudra revenir?
Qui sait si mon fils, Martin Paz, ne reparaîtra pas quelque jour!...
Qui sait si nous ne serons pas entraînés vers des contrées arides?
Qui sait si nous n’arriverons pas à temps pour prévenir un malheur?
Qui sait si on ne le déciderait pas à passer au peuple?
Qui sait si quelques-uns des compagnons de Kellet, démoralisés au dernier Mrs.
Qui sait s’il n’est pas déjà trop tard?
Qui sait s’il n’y aura pas tempête demain?
Qui sait, même, une simple excursion en Écosse ou en Irlande...
Qui se dévouera pour ses compagnons et ira porter nos instructions à Melbourne?
Qui se fût approché du bâtiment amarré, eût reconnu une ourque biscayenne.
Qui se nomme l’Essex », ajoutait celui-là.
Qui se soustrait à l’interrogatoire vole la vérité.
Qui se tait devant justice est félon à la couronne.
Qui se trouve là les voit.
Qui sommes-nous? où sommes-nous ?
Qui sont ces dames?... s’écria le brigadier.
Qui sort du désastre, émerge là.
Qui suis-je pour prétendre à lui?
Qui s’effémine s’abâtardit.
Qui s’était exprimé de la sorte?...
Qui te dit qu’ils ne l’ont pas fait? répondit sérieusement Barbicane.
Qui triomphe est vénéré.
Qui t’a dit ça?
Qui va chercher du bois dans la forêt?
Qui va là? dit le maître.
Qui va là? s’écria-t-il.
Qui va partout ne trouve d’intérêt vif nulle part.
Qui veille le condamné? demanda Bibi-Lupin à monsieur Gault.
Qui veillerait sur elles, si ce n’est le dévoué capitaine du Duncan?
Qui verrait votre fille à son côté, rirait.
Qui veut aller loin doit ménager sa monture.
Qui veut d’une île?
Qui veut goûter le véritable mint-julep, à la dernière mode?
Qui veut la fin veut les moyens, et nous devons l’exemple à tous.
Qui veut rester vertueuse ne doit pas avoir pitié de ses mains.
Qui veut se mettre à la poursuite du Cafre?...
Qui vous l’a donnée?
Qui vous prie d’user largement de son hospitalité, dit Glenarvan.
Qui, de l’aveugle Ptolémée, Montent au myope Newton!
Qui, des vents ou des cœurs, est le plus sûr?
Quiconque a étudié les marins comprendra ceci.
Quiconque a vécu solitaire sait à quel point le monologue est dans la nature.
Quiconque a voyagé sait que personne ne fait meilleure chère que les rouliers.
Quiconque avait pensé du bien de lui était son ennemi.
Quiconque est sobre et courageux, économe et brave, réussit.
Quiconque n’aime pas l’exagération doit éviter l’océan.
Quiconque s’enfonce dans le contraire du jour se sent le cœur serré.
Quien! dit Nanon, nous faisons tous nos prières.
Quien! s’écria Nanon, vous n’avez pas besoin de me le dire.
Quien se atreveria à escuchar?
Quine gagné par l’Europe, payé par la France.
Quinze ans s’étaient écoulés.
Quinze cent mille! répondit J.-R. Taskinar.
Quinze degrés multipliés par cinq heures donnaient soixante-quinze degrés.
Quinze francs, répondit la poissonnière.
Quinze heures peut-être, répondit Ayrton, mais pas plus.
Quinze milles à faire, même dans une nuit obscure, ne sauraient nous arrêter.
Quinze milles, à peu près le chemin que nous avons fait hier.
Quinze ou vingt jours pour faire soixante-quinze milles! s’écria Glenarvan.
Quinze sols quatre deniers parisis, pour avoir porté deux patenôtres!
Quitter un tel établissement quand il est en voie de prospérité!
Quittez le ciel ; regardez dans mon âme!
Quitté Paris, jeudi, huit heures quarante matin.
Quitté Turin, vendredi, sept heures vingt matin.
Quittons cette maison de neige! dit André Vasling.
Quoi! ce caillou dirait: — J’ai mis Thèbe en décombres !
Quoi! ce deuil-là, Seigneur, n’est pas même certain !
Quoi! ce méchant mirliflor m’aurait dévalisé...
Quoi! cette bête a goût au vil foin du sommeil !
Quoi! cette cour, ce siècle et ce règne, fumée !
Quoi! cette influence se fait réellement sentir? demanda lady Glenarvan.
Quoi! c’est là la maîtresse à messer Triboulet !
Quoi! c’était elle ! les palpitations de son cœur lui troublaient la vue.
Quoi! demanda Barbicane, tu as emporté de pareils bibelots?
Quoi! des lions? des hyènes ? fit Joe avec mépris.
Quoi! déjà la tante et l’oncle croient que je puis être aimé.
Quoi! déjà te laisser !
Quoi! du fond de l’impossible, la chimère arrivait !
Quoi! fit Ardan, ce mince filet, ce croissant argenté?
Quoi! fusillés ! s’écria le jeune capitaine, tressaillant malgré lui.
Quoi! je n’ai pas trouvé un mot d’espoir à lui donner !
Quoi! le Soleil ! répondirent Nicholl et Michel Ardan.
Quoi! malgré la guerre avec les indigènes? demanda lady Helena.
Quoi! ne puis-je le soir Aller respirer là?
Quoi! pas un des hommes du Dream n’aurait été porté à terre !
Quoi! répondit Fix, feignant la surprise, n’est-il pas avec vous?
Quoi! répondit le savant, tu as trouvé une forêt de cornes?
Quoi! se répétait-il, est-ce que je ne la reverrai pas auparavant?
Quoi! si je vous ordonnais d’aller au pôle Nord !
Quoi! s’écria Glenarvan, vous prétendez que Harry Grant?...
Quoi! s’écria Passepartout, monsieur Fogg aurait osé !...
Quoi! s’écria Robert, ce sont des insectes qui volent ainsi comme des étincelles?
Quoi! s’écria le savant, dit-on cela en Angleterre?
Quoi! tout est donc à vous !
Quoi! un continent au milieu du Pacifique? s’écria Pencroff.
Quoi! une destinée si reptile !
Quoi! une famille, à lui Gwynplaine !
Quoi! vous pensez déjà à repartir?
Quoi! vous pensez que la température subira un abaissement plus considérable?
Quoi! vous regrettez ces concurrents dont les dispositions envers la Compagnie sont évidemment hostiles?
Quoi! vous voulez faire un volcan ! s’écria John Mangles.
Quoi? c’était déjà fini, elle n’avait pas eu plus de plaisir!
Quoi? demanda maître Koltz.
Quoi? feit le bon prebstre estonné...
Quoi? il est impossible de la dégager ?
Quoi?... s’écria l’oncle.
Quoi de nouveau? répondit Mr. Mathew.
Quoi de plus féroce que la potence?
Quoi donc! de telles énormités arriveraient et personne ne serait puni !
Quoi donc! on était démantelé de fond en comble ! on était déconcerté, absolument !
Quoi donc? ce n’était pas Lise qu’il voulait, c’était cette gamine!
Quoi donc? demanda Lisa encore toute secouée.
Quoi donc? demande Robert Kurtis, en se retournant vers l’ingénieur.
Quoi donc? était-ce un accident encore ?
Quoi donc? il aurait tué pour rien.
Quoi donc? on ne se repose pas, même le dimanche!
Quoi donc? qui a crié ?
Quoi donc? qu’est-il arrivé ?
Quoi donc? répondit vivement le capitaine Turcotte.
Quoi donc, les hommes en étaient?
Quoi donc, philosophe? qu’est-ce qui t’inquiète ?...
Quoi encore? demanda le prêtre.
Quoi faire? étrangler la Pierronne et les autres, se battre contre le coron ?
Quoi faire? répéta la Maheude, accroupie au coin du fourneau.
Quoi faire, où aller, mon Dieu?
Quoi qu’en eût l’entêté, les chiens ne tiraient en aucune façon.
Quoi qu’il ait fait, on ne peut s’empêcher de le plaindre.
Quoi qu’il arrive, Nénesse, qui tire demain, ne partira pas.
Quoi qu’il arrive, reprit Glenarvan, nous ne nous séparerons plus.
Quoi qu’il en fût, Claquesous égaré ne se retrouva pas.
Quoi qu’il en fût, Gilliatt avait confiance.
Quoi qu’il en fût, Gwynplaine était admirablement réussi.
Quoi qu’il en fût, comme marcou, Gilliatt pouvait rendre des services.
Quoi qu’il en fût, c’était au moins le salut momentané.
Quoi qu’il en fût, il était content.
Quoi qu’il en fût, le pauvre être était calme et triste!
Quoi qu’il en fût, un pas prodigieux était fait.
Quoi qu’il en soit, Godfrey entendrait une voix humaine résonner à son oreille.
Quoi qu’il en soit, J.-R. Taskinar haïssait tout particulièrement William W. Kolderup.
Quoi qu’il en soit, dit Jean Cornbutte, marchons, sous peine d’être gelés!
Quoi qu’il en soit, il nous importe d’être fixés sur ce point.
Quoi qu’il en soit, le pauvre homme est immobilisé à cette place...
Quoi qu’il en soit, les côtes de Guernesey tombent sous la pioche.
Quoi qu’il en soit, nous devons tout faire pour cacher notre présence ici.
Quoi qu’il en soit, on faisait bonne garde à bord.
Quoi qu’il en soit, vous avez à vous pour la vie Marguerite Turquet.
Quoi, ce bout de tuyau? s’écria Pencroff d’un ton d’incrédulité complète.
Quoi, cela est nécessaire?
Quoi, cela ne t’a pas sauté aux yeux?
Quoi, dit Harbert, à une telle distance de toute terre?
Quoi, monsieur le comte songerait à nous quitter si tôt?
Quoi, monsieur le comte, répondit le magister Hermod, vous pensez?...
Quoi... la rosée? répondit le colporteur.
Quoique averti, Will Mitz ne pourrait organiser une défense sérieuse.
Quoique beau, il était du Club des Laids.
Quoique bien étrillé, l’Alsacien eut un revenu industriel de quarante-quatre mille francs.
Quoique bourgeois, Monsieur Gillenormand était reçu.
Quoique ce fussent des créanciers, il faut leur rendre justice: ils furent exacts.
Quoique ce phénomène de sensibilité soit peu commun, il se rencontre encore en Touraine.
Quoique grasse et bien portante, Josiane était, insistons-y, une précieuse parfaite.
Quoique le sort fût pour lui bien étrange, Il vivait.
Quoique leur maigreur soit extrême, ils supportent d’une façon surprenante ces privations.
Quoique l’heure fût plus avancée, on voyait plus clair.
Quoique méconnaissable, Déruchette le reconnut.
Quoique mon père ait été simple pharmacien à l’Houmeau, j’entre pourtant là...
Quoique nobles et fiers, ses traits avaient un ton de dureté qui les gâtait.
Quoique pas un ne marchât, on entendait un piétinement dans la boue.
Quoique récemment construite, cette maison semblait près de tomber en ruine.
Quoique tout Paris parle de son mariage, et que tous les bans soient publiés...
Quoique très vieille, elle jouait encore de la harpe, et fort bien.
Quoique vieux il était agile.
Quoique vive, alerte, infatigable, elle sait néanmoins se plaire aux méditations de la mélancolie.
Quoique vous ne soyez pas riche, vous avez été bon ce matin.
Quoiqu’elle soit excessivement curieuse, cette analyse sera très rapide.
Quoiqu’il ne fût pas midi, le soleil pâlissait.
Quoy! l’avez-vous tué? dit-elle.
Qu’Ayrton et Nab aillent en démonter les ailes.
Qu’Ayrton vienne à l’instant.
Qu’a donc ton père? dit-elle à sa fille.
Qu’a fait Épisthate? il a inventé le croc-en-jambe.
Qu’a fait ce bloc, béant dans la fosse insalubre?
Qu’a-t-il donc? il délire!
Qu’a-t-il donc celui-là avec son naturel?...
Qu’a-t-il été regarder là?
Qu’a-t-il voulu dire? demanda Glenarvan à John Mangles.
Qu’a-t-on à reprocher à cette guerre-là?
Qu’ai-je à faire sur cette terre?
Qu’ai-je à faire, moi?... des liquidations, des inventaires, des ventes, des partages...
Qu’ai-je fait pour mériter cet argent?
Qu’ai-je parié, messieurs? un spectacle.
Qu’aime-t-il donc? demanda Clémentine.
Qu’ajouter à ces nombres si éloquents par eux-mêmes?
Qu’allais-tu faire dans cette damnable sédition?
Qu’allons-nous faire belle cousine? dit Berthe à la faulse Sylvie.
Qu’allons-nous lui dire? s’écria Godeschal.
Qu’appelez-vous la boîte aux lettres de la mer?
Qu’arrivait-il, pour qu’on ne rencontrât pas une âme?
Qu’as-tu? demanda Michel Ardan, très-surpris.
Qu’as-tu à dire pour ta défense?
Qu’as-tu à répondre? demanda James Playfair en contenant à peine son irritation.
Qu’as-tu maintenant dans notre trésor?
Qu’as-tu résolu?
Qu’as-tu semé hier dans le jardin?
Qu’as-tu sous la peau, à être chaud comme ça?...
Qu’as-tu sur le casaquin? dit-il à La Pouraille.
Qu’as-tu trouvé? demanda Michel Ardan sautant hors de sa couchette.
Qu’as-tu, mon ami? dit la jeune femme effrayée.
Qu’attendez-vous vous-mêmes par vulgarité?
Qu’aurai-je à faire? demanda-t-il.
Qu’avaient-ils donc, avec la Verberie?... mille écus de rente!...
Qu’avaient-ils fait pour être punis de la sorte?
Qu’avait-elle donc, ce jour-là?
Qu’avait-il accepté? une restitution.
Qu’avait-il à faire du zèle, ce vendu?
Qu’avait-il donc à être si content, ce débris de Mars?
Qu’avait-il donc à n’avoir pas sa figure de tous les jours?
Qu’avait-il gagné à ce déplacement?
Qu’avait-il rapporté de ce voyage?
Qu’avez-vous? dit le curé.
Qu’avez-vous? lui demandèrent-ils quand Ursule les eut laissés seuls.
Qu’avez-vous à dire?
Qu’avez-vous à me dire, mon maître? lui demanda Gringoire.
Qu’avez-vous à parler bas ainsi?
Qu’avez-vous donc à la main? dit-il.
Qu’avez-vous donc à rire ainsi?
Qu’avez-vous donc tant qui vous attache à la vie?
Qu’avez-vous donc trouvé, dites, chercheurs sublimes?
Qu’avez-vous eu, mon maître? demanda-t-il.
Qu’avez-vous fait de ma mère, madame Lucrèce Borgia?
Qu’avez-vous, ma chère?
Qu’avez-vous, ma chère? demanda le marquis.
Qu’avez-vous, mon cœur? dit la vieille dame à la jeune fille.
Qu’avons-nous donc tant à redouter de la Nouvelle-Zélande? demanda Glenarvan.
Qu’à cela ne tienne, dit Gilliatt.
Qu’à cela ne tienne, répliqua Thomas Steel.
Qu’elle dise: Quelqu’un est là ; j’entends du bruit!
Qu’elle marmotte son Phœbus à son aise.
Qu’elle puisse jamais être tout à fait impuissante, nous ne l’admettons pas.
Qu’elle soit bénie.
Qu’elle vienne! qu’elle vienne, s’écria Piombo.
Qu’en dis-tu, Amélie?
Qu’en dites-vous, maître Guillaume Rym?
Qu’en dois-je faire? à qui faut-il que je la garde ?
Qu’en est-il de ce rêve et de bien d’autres choses?
Qu’en pense cette sombre mêlée d’ossements enfouis sous les sillons de Waterloo?
Qu’en pensent ces marins, dont la vue est si perçante?
Qu’en savez-vous? répondit Fix.
Qu’en voilà une qui est heureuse!
Qu’entendez-vous par là, Pencroff?
Qu’entendez-vous par-là, Nicholl? demanda gravement Barbicane.
Qu’entends-tu par là?
Qu’entre tes vagues mains il devienne fantôme!
Qu’es-tu venu faire à bord du Delphin?
Qu’espérait-il y gagner?
Qu’essayait-il d’apercevoir dans les épaisseurs de l’ombre?
Qu’est cela? demanda-t-il à un jeune homme qui en sortait.
Qu’est devenu Phœbus? répéta-t-elle froidement.
Qu’est donc devenu le père Canquoëlle?... disait-on à la dame du comptoir.
Qu’est donc devenu monsieur de Rubempré? dit la baronne de Nucingen.
Qu’est l’âme du vrai sage?
Qu’est-ce? demanda Gédéon Spilett.
Qu’est-ce? lui répondit Goupil.
Qu’est-ce? s’écria Pencroff.
Qu’est-ce? s’écria le capitaine espagnol.
Qu’est-ce à dire? feit-il.
Qu’est-ce donc? cria-t-il, en lâchant sa rivelaine pour écouter.
Qu’est-ce donc? demanda Kennedy qui faillit perdre l’équilibre.
Qu’est-ce donc? demandèrent-ils.
Qu’est-ce donc? dit-il à la Thénardier.
Qu’est-ce donc que le progrès?
Qu’est-ce donc que vous avez à me dire?
Qu’est-ce donc qu’elle achète?
Qu’est-ce que Bernard? c’est le premier abbé de Clairvaux.
Qu’est-ce que Neptune m’écrit?
Qu’est-ce que Top a donc encore à aboyer ainsi? demanda Pencroff.
Qu’est-ce que ce coup d’épée?
Qu’est-ce que ce marteau, la cloche, forge sur cette enclume, la pensée?
Qu’est-ce que ce sera? dit Liénarde.
Qu’est-ce que ce service lui coûtait d’ailleurs?
Qu’est-ce que ce tremblement perpétuel fait?
Qu’est-ce que cela? dit le prêtre.
Qu’est-ce que cela fait, Nanon? dit tranquillement Eugénie.
Qu’est-ce que cela leur faisait? dit-elle naïvement.
Qu’est-ce que cela me fait? je n’écoute pas!
Qu’est-ce que cela signifie? lui dirent ensemble son père et sa mère.
Qu’est-ce que cela signifie? s’écria Dionis.
Qu’est-ce que cela veut dire? s’écria Nab.
Qu’est-ce que cet argent pouvait être devenu?
Qu’est-ce que cette danseuse damnée?
Qu’est-ce que cette machine-là? répétait Michel Ardan.
Qu’est-ce que ça fait?
Qu’est-ce que ça fiche, si ça l’amuse?...
Qu’est-ce que ça me fait? répondit Jean Cornbutte.
Qu’est-ce que ça me fait, ce que tu racontes là?
Qu’est-ce que ça me fiche?
Qu’est-ce que ça me fiche, ton chemin?
Qu’est-ce que ça pèse donc vos méchants barils?
Qu’est-ce que ça te fiche?
Qu’est-ce que ça te fout? répondit-elle.
Qu’est-ce que ça veut dire, monsieur?... demanda le maître d’équipage.
Qu’est-ce que c’est? cria le père.
Qu’est-ce que c’est donc que ça?
Qu’est-ce que c’est ici? êtes-vous une auberge ?
Qu’est-ce que c’est que ces gens qui sont à genoux?
Qu’est-ce que c’est que ces louis d’or là?
Qu’est-ce que c’est que cet homme-là?
Qu’est-ce que c’est que cette grande tour-là?
Qu’est-ce que c’est que ça? s’écria-t-elle.
Qu’est-ce que c’est que ça?...
Qu’est-ce que c’est que ça là-bas?
Qu’est-ce que c’est que ça qui pend à une fenêtre?
Qu’est-ce que c’est que ça, les Minquiers? continua l’américain.
Qu’est-ce que c’est que ça, mes palettes? demanda Fantine.
Qu’est-ce que c’est que la bière vide? demanda Jean Valjean.
Qu’est-ce que c’est que toutes ces mamours-là?
Qu’est-ce que c’est, demanda Marius, que tous ces êtres-là?
Qu’est-ce que c’est, mon père, que de faire faillite? demanda Eugénie.
Qu’est-ce que c’était que cette femme? et pourquoi cet enfant ?
Qu’est-ce que je demande à présent?
Qu’est-ce que je fais là à suivre Gwynplaine?
Qu’est-ce que je ferai jusque-là? dit Cosette.
Qu’est-ce que j’avais à faire?
Qu’est-ce que j’irais faire, à la noce?...
Qu’est-ce que la mort, à tout prendre? poursuivit Gringoire avec exaltation.
Qu’est-ce que le chat? s’écriait-il.
Qu’est-ce que le vent du nord a à faire dans tout ceci?
Qu’est-ce que les gargousses ont à faire avec la Vénus de Médicis?
Qu’est-ce que l’idéal?
Qu’est-ce que nous pourrions bien faire d’un seul grain de blé?
Qu’est-ce que tu dis de ça?
Qu’est-ce que tu dis là?
Qu’est-ce que tu dis là, méchant, pour me déchirer le cœur?
Qu’est-ce que tu espères donc?
Qu’est-ce que tu fais là?
Qu’est-ce que tu fais là? dit Courfeyrac.
Qu’est-ce que tu m’apportes là, bandit?
Qu’est-ce que tu veux être?
Qu’est-ce que tu viens nous empêcher de travailler?
Qu’est-ce que vos parents diront de me voir une collerette toute chiffonnée?
Qu’est-ce que vous avez répondu?
Qu’est-ce que vous dites donc là, bel ange?
Qu’est-ce que vous dites, je crois qu’ils le savaient plutôt, dessiner!
Qu’est-ce que vous êtes?
Qu’est-ce que vous êtes donc devenu depuis deux grands mois, méchant?
Qu’est-ce que vous faites là?
Qu’est-ce que vous fichez là, tous?
Qu’est-ce que vous me fichez? s’écria-t-il.
Qu’est-ce que vous pensez de ces animaux-là?
Qu’est-ce que vous voulez que je fasse si vous étiez mort?
Qu’est-ce qui est drôle?... demanda Hubert Perkins.
Qu’est-ce qui te passe donc par la tête?
Qu’est-ce qui vient donc là?
Qu’est-ce qui vous fâche?
Qu’est-ce qui vous prend donc si matin, Jean Cornbutte? répliqua le curé.
Qu’est-ce qu’il a à croasser, ton paquet?
Qu’est-ce qu’il a à la main?
Qu’est-ce qu’il a donc à son moignon?
Qu’est-ce qu’il fait de ça?
Qu’est-ce qu’il t’avait fait, ce général Lamarque?
Qu’est-ce qu’ils fichaient là?
Qu’est-ce qu’ils venaient faire dans ma baraque, ces gredins-là?
Qu’est-ce qu’on aura pour dîner?
Qu’est-ce qu’on demande? répondit John.
Qu’est-ce qu’on fait à Paris?
Qu’est-ce qu’on leur avait fait, à tous?
Qu’est-ce qu’on lui a fait à ce gamin-là?
Qu’est-ce qu’un entier abandon où l’on se réserve quelque chose?
Qu’est-ce qu’un forçat condamné à perpétuité?...
Qu’est-ce qu’un homme, un Espagnol et un maître de langues?
Qu’est-ce qu’un jour, après tout ce que nous avons souffert?
Qu’est-ce qu’une balle à travers la poitrine?
Qu’est-ce qu’une mêlée? une oscillation.
Qu’est-il arrivé?
Qu’est-il arrivé? fit Kennedy, sa carabine à la main.
Qu’est-il donc alors? dit-elle effrayée.
Qu’eux et les êtres d’élite comme vous.
Qu’eût répondu Pencroff?
Qu’èle ne zigne blus rien.
Qu’éprouvait Gwynplaine? une soif, voir Dea.
Qu’étaient-ce que ces paroles?
Qu’étais-je donc pour elle?
Qu’était cette rayonnante auréole?
Qu’était devenu Jean Valjean?
Qu’était devenu Joe pendant les vaines recherches de son maître?
Qu’était donc ce docteur, et à quelle entreprise allait-il se dévouer?
Qu’était la destinée? un piège.
Qu’était, en comparaison, l’île Victoria?
Qu’était-ce que tout cela?
Qu’était-ce? une adresse ? un signal pour d’autres ? un avertissement pour lui ?
Qu’était-ce auprès du coup géographique qui l’accablait!
Qu’était-ce décidément que cette aventure du galetas Jondrette?
Qu’était-ce donc?
Qu’était-ce donc? une glu.
Qu’était-ce donc que cet homme précipice?
Qu’était-ce que Barkilphedro?
Qu’était-ce que Claquesous?
Qu’était-ce que Jean Valjean?
Qu’était-ce que Rhodope?
Qu’était-ce que ce Caïn tendre?
Qu’était-ce que ce Jean Valjean faisant l’éducation de Cosette?
Qu’était-ce que ce barrage?
Qu’était-ce que ce fossé?
Qu’était-ce que ce manuscrit?
Qu’était-ce que ce ravissement mêlé à ces ténèbres?
Qu’était-ce que ce vertige arrangé exprès?
Qu’était-ce que ces êtres?
Qu’était-ce que ces paroles?
Qu’était-ce que cet enfant?
Qu’était-ce que cet excès d’amour?
Qu’était-ce que cet homme?
Qu’était-ce que cet intrus?
Qu’était-ce que cette balise?
Qu’était-ce que cette joaillerie de coquillages qu’on entrevoyait?
Qu’était-ce que la boutique?
Qu’était-ce que les Thénardier?
Qu’était-ce que les femmes pour Gilliatt?
Qu’était-il? un déshérité ? non, car il était un lord.
Qu’était-il? un lord ? non, car il était un révolté.
Qu’était-il arrivé?
Qu’était-il arrivé?...
Qu’était-il dans la maison?
Qu’était-il devenu?
Qu’était-il donc arrivé?
Qu’était-il venu y faire?
Qu’êtes-vous venus faire alors?
Qu’ha doncques eu la Beaupertuys d’inviter icy une telle diarrhétique?
Qu’il aille où il voudra, ce drôle, n’est-ce pas, Alphonse?
Qu’il ait couché avec qui il voudra, n’est-ce pas?
Qu’il amasse la foule et qu’il crée la solitude.
Qu’il dorme, voyant l’aube à travers sa paupière!
Qu’il entre! répondit monsieur Camusot.
Qu’il entre! s’écria-t-on, qu’il entre !
Qu’il est gentil les yeux fermés!
Qu’il est généreux!
Qu’il le dépense bien ou mal, ce n’est pas notre affaire.
Qu’il mange, qu’il couche, qu’il nous gêne, on peut le tolérer.
Qu’il ne sera pas nécessaire de faire empailler le serpent de Monsieur Patterson...
Qu’il nous soit donc permis de parler du passé au présent.
Qu’il pleuve! — Il me plaît cette nuit de choisir Ta chambre pour logis.
Qu’il priait qu’on l’excusât, qu’il viendrait demain matin.
Qu’il roule au gouffre où va tout ce que la voix nomme!
Qu’il se prépare à nous recevoir!
Qu’il se protège donc lui-même!...
Qu’il serait malséant De ne pas élever...
Qu’il soit comme le pas de mon âme en sa nuit!
Qu’il s’est hier glissé dans la maison...
Qu’il s’est hier glissé dansPleurant, et les mains sur ses yeux.
Qu’ils comprennent ou non, répondit Harry Markel, c’est résolu.
Qu’ils sont tous éclopés?
Qu’importe! le navire ne s’arrête pas.
Qu’importe! pensait Ursus, pour qui le cœur de Dea était visible.
Qu’importe! répondait-on unanimement.
Qu’importe! répondit Robert.
Qu’importe! s’écria Mathieu Strux hors de lui !
Qu’importe: Il va fâcher Diane de Poitiers.
Qu’importe après tout?
Qu’importe ce qui menace notre tête ou notre bourse!
Qu’importe la cause, après tout? ai-je répondu.
Qu’importe, répondit simplement le docteur, si cela est praticable?
Qu’importe, si le progrès y pénètre!» répondit le major.
Qu’on a. Pour dépêcher un grand seigneur?
Qu’on en pense ce qu’on voudra, ils étaient parfois sincèrement scrupuleux.
Qu’on écoute ceci.
Qu’on énumère, le compte sera long, les victimes du statut seditions libel.
Qu’on juge du désappointement du détective!
Qu’on me prépare un cadre au fond de la dunette.
Qu’on ne songeât point à lui.
Qu’on nous permette une parenthèse.
Qu’on n’ dis’ pas qu’ les patriotes Ont arboré l’drapeau blanc!
Qu’on n’ait tué, mon Dieu!... qu’on n’ait tué... le Roi !
Qu’on n’eût pas d’inquiétude.
Qu’on rêve, si l’on peut, cet ensemble.
Qu’on se figure Méduse passant sa tête entre deux branches du paradis.
Qu’on se figure des ténèbres allumées.
Qu’on se figure un menhir précipité tout d’une pièce.
Qu’on se figure une tête de Méduse, gaie.
Qu’on se rappelle Élisabeth.
Qu’on se rappelle ce que ce nom était pour lui!
Qu’on se rappelle cette situation de cœur que nous avons indiquée déjà.
Qu’on se représente une manche cousue avec un poing dedans.
Qu’on se souvienne de sa situation d’âme.
Qu’on sente le baiser de l’être illimité!
Qu’on s’imagine une orthopédie en sens inverse.
Qu’on y soit ou qu’on n’y soit pas, je dérape.
Qu’ont-ils à me dire?...
Qu’ont-ils à rire?
Qu’oppose-t-il à cette unanimité foudroyante?
Qu’un de nous aille à sa rencontre?... dit le cuisinier.
Qu’un édifice est un livre bien autrement solide, durable, et résistant!
Qu’un homme comme ça meure comme ça, si c’est Dieu possible!
Qu’un homme pût être un lord, cela lui semblait chimérique.
Qu’y a-t-il? demanda la Bougival étonnée.
Qu’y a-t-il? demanda l’ingénieur.
Qu’y a-t-il? s’écria-t-on autour de lui.
Qu’y a-t-il à faire? demanda Paganel au Patagon.
Qu’y a-t-il donc? lui ai-je demandé.
Qu’y a-t-il donc de si pressé, Philosophe?
Qu’y a-t-il d’impossible à ce que je propose?
Qu’y a-t-il, mon cher des Lupeaulx? demanda le procureur général.
Qu’y a-t-il, mon garçon? demanda Gédéon Spilett.
Qu’y avait-il à faire?
Qu’y avait-il dans l’âme de Cosette?
Qu’y avait-il derrière cette lettre?
Qu’y avait-il là dedans, et qu’est-ce que cela voulait dire?
Racine effaré nous préférons Molière ; Ô pédants! à Ducis nous préférons Rotrou.
Racontez-moi maintenant vos relations avec lui, demanda Clémentine.
Rae et talonnée par le « tatillon » de caporal, présidait aux opérations culinaires.
Raë devaient se loger dans les cabines du quatrième compartiment.
Raë et Mac Nap, et Mrs.
Raë occupaient avec leurs maris les autres cabines.
Raidi sur sa chaise, le père Bonnemort n’avait pas même levé la tête.
Raison de plus pour lui tirer notre sœur des griffes, répondit le vieux bohémien.
Raison de plus pour me marier promptement et être heureuse! dit-elle.
Raison de plus, bosseman, pour ne pas perdre un instant, répond Robert Kurtis.
Raisonner là où il faut sentir est le propre des âmes sans portée.
Raisons morales, nulles ; raisons politiques, inadmissibles ; raisons littéraires, ridicules.
Rallumez l’âme éteinte!
Ramification obscure toujours en travail ; construction ignorée et immense.
Ramons sur l’épave.
Rampe, esprit! garde tes chaînes.
Range-toi donc, vieil hospice à vermine!... cria le postillon d’une voix rauque.
Rangez-vous un peu, mes pères, que ces messieurs voient.
Rantaine croyait n’être que deux.
Rantaine était incontestablement tout à fait informé.
Rantaine était le dieu dans la machine.
Rantaine fit un sourire assez semblable à un grincement.
Rantaine lui en emporta la moitié.
Rantaine ouvrit son gousset, en tira une petite boîte et la jeta à Clubin.
Rantaine recula et fit cet aparté: — On devient un enfant devant ces machins-là.
Rantaine rencontré avait été son trait de lumière.
Rantaine se dirigea vers l’escalier et s’y enfonça.
Rantaine, le trois-mâts qui est là en panne est le Tamaulipas.
Rantaine, nous sommes à quinze pas.
Rantaine, vous êtes bien affublé.
Ranyah aurait dû le ramener quand même, dit Harry Markel.
Rapetissement de Napoléon qui rapetisse l’Angleterre.
Rapidité hideuse du mal.
Rapportez toujours, Pencroff, » répondit Cyrus Smith.
Rapprochons-nous de terre avec précaution.
Rarement il employait le fusil, dont la détonation porte loin en pays plat.
Rarement, en effet, répliqua le biró, et pourtant le pays mérite d’être exploré.
Rasseneur s’élança, protesta encore.
Rasseneur, également, avait failli être emmené entre deux gendarmes.
Rassure-toi, Michel, répondit Nicholl.
Rassurez-vous, caporal, répondit Jasper Hobson en souriant, et rassurez aussi vos braves camarades.
Rassurez-vous, je suis le seul que votre espiéglerie embarrasse!
Rassurez-vous, mylord, répondit le jeune capitaine.
Rassuré, le charretier hochait la tête.
Rastignac fit un mouvement de dégoût.
Rastignac fit un mouvement de surprise en trouvant là Vautrin.
Rastignac marcha vivement pour se séparer de Jacques CoIlin.
Rastignac suivit du regard ce joli couple, en demeurant abîmé dans ses réflexions.
Ravrio, mon cher, Isabey en a donné le dessin.
Rayonnement du passé disparu!
Rayonnements masquant la grande éclipse à l’âme!
Recevez doucement la leçon ou le blâme.
Recevez la nouvelle assurance de mes sentiments distingués.
Recevez l’assurance de mes sentiments distingués.
Recevez, Père éternel, l’assurance de ma considération distinguée.
Recevez, je vous prie, la nouvelle assurance de mes sentiments très distingués.
Rechute de la question éternelle.
Recommande à Urraca de ne pas me nommer autrement que monsieur Hénarez.
Recommandez votre âme à Dieu, si vous croyez à Dieu et à votre âme.
Reculer, c’était se jeter dans Javert.
Reçois-les si tu veux.
Red-Gum-Station était un établissement de peu d’importance.
Redevenir honnête et bon.
Redevenu très rouge, il cassa les briques, il les jeta.
Redoutable à qui? aux redoutés.
Refaire le navire était possible, refaire la machine non.
Refaites alors, répondit Phileas Fogg, car il y a « mal donne.
Reflet sur mon ulcère, diras-tu.
Refus du président qui, décidément, ne voulait pas compromettre son dernier succès.
Refuser, c’était impossible.
Regardant Monsieur de Cossé qui sort.
Regarde celui-là, et vois si tu lui ressembles!
Regarde cette tête, ami!
Regarde donc comme elle tourne son derrière, avec l’air de nous mépriser toutes.
Regarde donc, ma chère, je crois qu’ils vont chez toi.
Regarde la maison de Zélande, rose et luisante comme un coquillage.
Regarde plutôt! dit la recluse en ricanant.
Regarde, il y a une gerçure.
Regarde, te voilà gaillard, depuis trois ans que tu en es sorti.
Regarde-moi sa tête.
Regardez! ils lui ont donné ça, n’est-ce pas se foutre du monde?
Regardez à travers le peuple et vous apercevrez la vérité.
Regardez à vos pieds.
Regardez bien cette portion de l’océan Arctique, et vous allez facilement le comprendre.
Regardez cette salle où le peuple fourmille ; Ce riche y vient juger ce pauvre.
Regardez donc, beau cousin! c’est cette vilaine bohémienne à la chèvre !
Regardez la vie de près.
Regardez le pot à l’eau.
Regardez un peu là-bas, c’est un vrai massacre.
Regardez, Coppenole, disait Rym à voix basse.
Regardez, dit-il, et suivez-moi dans cette promenade à travers le continent américain.
Regardez, madame », répondit Sabine.
Regardez, pasteur, vous reconnaîtrez la fille aussi bien que le garçon...
Regardez, répondit le docteur en montrant l’horizon.
Regardez-la donc! la voilà qui se baisse.
Regardez-moi ça, en v’là encore, en v’là toujours!
Rejoignons-le, » répondit Cyrus Smith.
Rejoindre Matakit, c’était maintenant une chance bien faible!
Relâchés ; les Cochard ayant abjuré.
Relâchons aux Canaries, répondit Glenarvan.
Relever Gwynplaine, c’était livrer Josiane.
Relève-toi et prends courage!
Relève-toi, et marchons!
Relève-toi, ma fille, toi, notre âme à tous, ici!
Religieusement, on l’écouta.
Remarque altière que fit le duc de Richelieu.
Remarquez cette expression d’inculpés.
Remarquez que le vol a été commis à son préjudice.
Remarquez, reprit John Mangles, que dans quatre ou cinq jours nous serons à Éden.
Remerciements légitimement dus au capitaine Paxton, se hâta d’ajouter Monsieur Patterson.
Remerciez-le mieux que ça, mon neveu.
Remerciez-moi, madame, je vous laisse tête à tête avec lui.
Remettons cette visite à notre prochaine excursion, dit Joe en riant.
Remettons ça aux beaux jours, répondit la Maheude gênée.
Remontons donc en arrière de quelques années.
Remplacer la pensée par la rêverie, c’est confondre un poison avec une nourriture.
Remplacez obus sphérique par projectile cylindro-conique.
Remplis-toi De l’âme de ces mots que tu tiens prisonnière!
Remplissez d’air le réservoir!
Renault Château, garde du scel du Châtelet de Paris, pour vous servir.
Rencontre de misères produisant l’adhérence.
Rendez à tous l’azur.
Rendez-moi mes quarante sous, s’il vous plaît!
Rendez-vous à bord et prenez les dernières dispositions.
Rendez-vous compte de ces détresses.
Rends donc plus de justice à tes divins appas!
Rends-moi ma petite Agnès! poursuivit Gudule. — Tu ne sais pas où elle est?
René, tu m’as esveiglée!
Renée! il règne dans ce vallon un silence à réjouir les morts.
Renée! tu m’as attristée pour plusieurs jours.
Renée m’effraie, elle m’aime tant!
Renée, ce désastre, je ne puis en dire qu’à toi la portée.
Renée, comment sonder le cœur d’un homme?
Renée, dans la solitude, une pensée ravageuse vous conduit au suicide.
Renée, je te comprends aujourd’hui.
Renée, j’ai compris alors la vie parisienne, et ses bals et ses fêtes.
Renée, ma belle sainte, mon bonheur me ramène sans cesse à toi.
Renée, où es-tu?
Renée, tu brûles mes lettres, n’est-ce pas? moi, je brûlerai les tiennes.
Rengaînez votre traité, ce n’est que deux carrés de papier timbrés de perdus.
Renoncer à tant de grâce, faute d’un peu d’argent! se disait-il.
Renoncerait-il à parvenir jusqu’à elle?...
Rentrent Triboulet et le roi entouré de femmes.
Rentrer, ce n’était plus possible, on l’aurait écharpé.
Rentrez-vous fol, pour mesler vos compères et vos bahuts?
Rentré dans sa chambre il se recueillit.
Rentrons alors chez moi, dit madame de Sérisy.
Rentrons au palais. — Hé!
Rentrons et veillons, répondit l’ingénieur.
Rentrons, dit le père, on attaque les Tuileries.
Renversants, ces Français... renversants!
Renversé, il demeurait, dans une certaine mesure, efficace.
Renvoyez les gens qui attendent, en les prévenant de revenir demain.
Repaires de la dévotion terrible ; antres de vierges ; lieux féroces.
Repaires pour repaires, ceux des bêtes sont préférables à ceux des hommes.
Repêcher le boulet, répondit J.-T. Maston, et le plus tôt possible!
Replacez-vous où vous étiez, Rantaine.
Reposer sentait le luxe et était du respect.
Reprenez votre bête féroce.
Reprenez-les, mon père ; nous n’avons besoin que de votre tendresse.
Repris le quatre décembre.
Respect à la dépêche, dit-il.
Respect, c’est prudence, et platitude, c’est égoïsme.
Respirer Paris, cela conserve l’âme.
Ressemblait-elle à la Terre au temps où l’atmosphère n’existait pas encore?
Ressembler au premier venu qui paye ses contributions, c’était là toute son ambition.
Restaient à prendre les positions pour renflouer le Macquarie.
Restait Réquillart, l’accès unique, le seul point par lequel on se rapprochait.
Restait à choisir l’île dans laquelle Ayrton devait être abandonné.
Restait à découvrir le vrai docteur.
Restait à établir le foyer et à préparer le repas.
Restait à l’exécuter.
Restait à obtenir la longitude, pour compléter les coordonnées de l’île.
Restait à traiter la question des poudres.
Restait à y conduire le navire.
Restait donc le rivage méridional de l’île à explorer.
Restait la question de l’air à l’intérieur du projectile.
Restait le procureur général!
Restait l’épave elle-même.
Reste avec nous, ange de beauté!
Reste à savoir si cette mèche est longue!
Reste donc là! répétait Jean.
Reste, mon petit Théodule, je t’en prie.
Reste-t-il du pain d’hier? dit-il à Nanon.
Restent donc les détails du style.
Rester dans l’ancienne honnêteté, cela ne suffisait plus.
Rester en bas, répondit Jean Valjean.
Rester là si tu me quittes, Et vivre si tu t’en vas?
Restez donc, baron Rodolphe, et restez seul, puisque c’est votre volonté.
Restez ici jusqu’à mon retour ; je vais à la Préfecture, dit Carlos.
Restez où vous êtes, Rantaine.
Restez où vous êtes.
Restez tous où vous êtes.
Restez, mon garçon, lui avait dit le marin.
Restez, répondit le procureur général avec dignité.
Resté seul, Jean hésita.
Restons à la surface.
Retard funeste qui pouvait être la perdition.
Retenant sa respiration, Franz écouta.
Retiens ce nom-là: Fantine.
Retombant dans sa rêverie.
Retournerait-elle seulement aux Champs-Élysées?
Retournez à votre cabine, dit Glenarvan, et attendez notre décision.
Retournons au campement, où l’on doit être inquiet de notre absence prolongée.
Retrancher un ruban à une femme, quel supplice!
Revenir au continent américain était désormais impossible.
Revenir sur ses pas était impossible.
Revenir sur ses pas offrait plus de difficultés que marcher en avant.
Revenons à Notre-Dame.
Revenons à Paris et au quinzième siècle.
Revenons à Portland, âpre montagne de la mer.
Revenons à bord, et demain nous recommencerons, » dit le reporter.
Revenons à ce cri: Lumière! et obstinons-nous-y !
Revenons à la Lune.
Revenons à la dure règle espagnole de Martin Verga.
Revenons à la rue de la Chanvrerie.
Revenons à ta situation...
Revenons donc, et que le Ciel nous protège!
Reviendrez-vous bientôt, dites?
Revienne vous parler, — cette tête à la main!
Reviens tout-à-l’heure.
Règle: N’extirpez point les vices, si vous voulez avoir des femmes charmantes.
Règle générale, les criminels parlent tous d’erreur!
Réagissez donc contre cette torpeur.
Réalisation sublime du vieux conte de fées, la Belle et la Bête!
Réapparition de l’archidiacre.
Rébuchet, rue saint-Vincent.
Réclamer, s’écria le planteur, et qui se chargerait de leurs réclamations?...
Réflexion fort juste, répondit Glenarvan.
Réflexions faites, je ne comprends rien.
Réfléchi! est-ce que j’ai du temps à perdre?
Réfléchis, tu vas être abandonné dans ce cachot.
Réfléchissez avant de faire des bêtises, répéta-t-il, inquiet de leur silence.
Réfléchissez à ce qu’a déjà fait le progrès.
Réfléchissez à la différence entre un juge et un juste.
Réfléchissez, monsieur Méré, et mettez-vous à ma place!...
Réfléchissons un peu sur ce passage et examinons-le mot à mot.
Régulièrement, la Maheude venait toujours s’asseoir à la bouche du puits.
Répète donc un peu ce que tu viens de dire.
Répète un peu, nom de Dieu! répète ce que tu viens de dire !
Répétez-moi que vous espérez, monsieur Spilett! dit Pencroff.
Répétez-moi que vous sauverez Harbert!
Répit, mais dans le chaos.
Réplique à l’excommunication de mille deux cent quinze.
Répondez à ce qu’il dit, la vieille!
Répondez donc! cria Fantine.
Répondez-moi comme si je ne savais rien.
Répondez-vous du succès?
Répondit le marin en se levant.
Réponds, est-ce vrai?
Réponse qui ne satisfit aucunement Pencroff.
Républicain? pas du tout.
Répudiation terrible! espèce d’apostasie domestique.
Réquillart, les Hennebeau attendirent longtemps les Grégoire, en compagnie de Négrel.
Résignez-vous à la volonté de Dieu.
Résistance violente ; conclusion, refus.
Résistez donc, une fois lancé.
Rétablirez-vous l’Empereur? dit-elle.
Rétif de la Bretonne apporte sa hottée de plâtras.
Réussir, voilà l’enseignement qui tombe goutte à goutte de la corruption en surplomb.
Réveil de conscience, c’est grandeur d’âme.
Réveillé de ce rêve, il se retrouvait seul.
Réverbérations des chimères visibles!
Révérend, répondit le compère Tourangeau, je suis malade, très malade.
Révérende mère, il faudra un levier d’au moins six pieds.
Révérende mère, je mettrai de la terre dans la bière.
Révérende mère, je ne dis pas plus souvent que quoi, je dis plus souvent.
Révérende mère, on entend bien mieux le glas d’ici que dans le jardin.
Révérende mère, tout est arrangé ainsi?
Révolution est précisément le contraire de révolte.
Révolution peu consolante, dit Michel.
Rêveur, j’étais heureux ; muet, j’étais présent.
Richissimes comme les tiens, répondit Bixiou.
Richmond était promptement tombée, sans doute, aux mains du général Grant!
Ridet Caesar, Pompeius flebit, disaient les légionnaires de la légion Fulminatrix.
Rien! répondit Nab, rien, capitaine !
Rien! un chat lui-même n’y verrait pas à deux pas de lui.
Rien ; que la fête est belle Et que le roi s’amuse.
Rien avant, rien après.
Rien à attendre, rien à espérer.
Rien à craindre de ce côté-là.
Rien à faire! rien à espérer !
Rien à faire! se dit le détective en dissimulant son désappointement.
Rien à faire désormais.
Rien à faire, alors, puisqu’il ne gigotait pas plus que ça.
Rien à faire, des stupéfiants qui adouciraient l’agonie.
Rien à faire, rien à tenter.
Rien à la Piolaine, rien chez Maigrat: alors, quoi?
Rien à l’horizon.
Rien à maquiller là.
Rien à trouver là, que le naufrage.
Rien chez eux ne dénotait la moindre inquiétude.
Rien de capiteux comme l’opulence quand on la voit pour la première fois.
Rien de ce qui caractérise cette surprenante guerre des rues ne doit être omis.
Rien de changé à l’aspect ordinaire du burg.
Rien de cruel comme un espoir déçu!
Rien de glaçant en de certains cas comme l’heure qui sonne.
Rien de grave, répondit-il pour les rassurer.
Rien de meilleur pour le succès.
Rien de meilleur que ces viandes conservées.
Rien de merveilleux comme ce fac-similé de la multitude.
Rien de mélancolique comme le jour que faisait cette double blancheur.
Rien de mystérieux comme cette artillerie sortant de l’invisible.
Rien de net ne s’offrait à lui.
Rien de nouveau à signaler.
Rien de nouveau depuis le départ?...
Rien de nouveau, monsieur, répondit Harry Markel.
Rien de persévérant comme la houle, rien de persistant comme le rocher.
Rien de pénétrant, de poignant et de faible comme cette voix.
Rien de plus aisé à comprendre.
Rien de plus aveugle que les passions fanatisées.
Rien de plus bizarre et de plus bigarré que cette troupe.
Rien de plus étrange que cette vermine morte sur cette proie morte.
Rien de plus étrange.
Rien de plus étroit, rien de plus désespéré, rien de plus exquis.
Rien de plus facile que de s’embarquer à Villa-Praïa.
Rien de plus facile, reprit l’hôte.
Rien de plus fidèle que cette reproduction des allures de l’ému.
Rien de plus haïssable et de plus téméraire.
Rien de plus juste, répondit Kennedy.
Rien de plus riant l’été, l’hiver rien de plus rechigné.
Rien de plus simple alors qu’un procès de sorcellerie intenté à un animal.
Rien de plus simple en vérité.
Rien de plus simple, mais de moins récréatif.
Rien de plus simple, répondit Ardan.
Rien de plus troublant et de plus énigmatique que ce faste dans cette cave.
Rien de possible désormais.
Rien de tel que ces gens positifs pour vous ramener brutalement à la réalité.
Rien de tout cela ne pouvait se rapporter à Cosette qui était un lys.
Rien de violent comme les ruptures d’équilibre.
Rien désormais ne l’arrêtait.
Rien donc à regretter, rien à se reprocher.
Rien du reste ne fut tenté ni machiné contre elle.
Rien du tout, ma chère.
Rien d’aride comme cette région semée de débris de quartz.
Rien d’excellent comme ce bouillon liquéfié à la chaleur du gaz.
Rien d’étonnant alors, si tout son mal sortait aussi de là.
Rien d’étrange comme ce mort en mouvement.
Rien d’impossible à ce qu’elles fussent aperçues avant le coucher du soleil.
Rien d’imprévu pour lui.
Rien d’inquiétant comme ce monologue de la tempête.
Rien en vue, ni un bâtiment désemparé, ni un navire à la voile.
Rien encore de nature à inquiéter, rien qui indiquât l’approche des sauvages.
Rien encore ne l’avait fâché avec eux d’une façon ouverte et définitive.
Rien ne bougeait ; pas un feu de bivouac n’était éteint.
Rien ne chômait donc au Fort-Espérance, ni les mains, ni les langues.
Rien ne décelait la présence des combattants.
Rien ne défait le prêtre comme d’aimer une femme.
Rien ne dérangeait les funestes harmonies de cet ensemble.
Rien ne fait le cœur de pierre comme d’être chaudement entre deux draps.
Rien ne lui échappe.
Rien ne lui répondit.
Rien ne l’amusait comme d’être magnifique.
Rien ne l’empêchait d’appeler, de héler au milieu de ce profond silence.
Rien ne m’arrêtera.
Rien ne nous réunira, pas même l’enfer!
Rien ne paraît changé en lui.
Rien ne peut être prévu.
Rien ne peut nous séparer.
Rien ne peut remplacer l’expérience du désert.
Rien ne pouvait désensorceler l’auditoire.
Rien ne pouvait engager les bâtiments à venir en prendre connaissance.
Rien ne pouvait être plus funeste à Esther que le parti pris par Nucingen.
Rien ne pouvait mettre ces chercheurs sur la trace de l’infortuné Palander.
Rien ne prépare une jeune fille aux passions comme le couvent.
Rien ne prouvait que les naufragés eussent été aperçus.
Rien ne prouvait qu’il ne dût pas dériver ainsi pendant des jours entiers.
Rien ne remuait plus, le bruit des rivelaines avait cessé.
Rien ne remuait, toujours le même silence de mort.
Rien ne ressemble au rêve comme le désespoir, Jean Valjean crut rêver.
Rien ne ressemble à un attentat comme un naufrage.
Rien ne ressemble plus à l’amour divin que l’amour sans espoir.
Rien ne répond dans l’éther taciturne.
Rien ne résiste au temps, je l’éprouve.
Rien ne résiste à un acharnement de fourmi.
Rien ne saurait donner l’idée de cette physionomie vive et sombre.
Rien ne saurait étonner un Américain.
Rien ne serait plus imprudent que de se séparer!
Rien ne serre le cœur comme la symétrie.
Rien ne suffit à l’amour.
Rien ne supplée à cet instinct.
Rien ne trompe comme ce visage-là.
Rien ne vous affirme à vous-même comme cette présence gaie du malheur.
Rien ne vous arrêtera?
Rien non plus du côté de la façade qui dominait le Nyad.
Rien n’a l’air décontenancé comme un écueil en pareille occasion.
Rien n’apparaissait plus de ce disque naguère éblouissant.
Rien n’arrêtait au bord celui qui allait tomber.
Rien n’attache plus les femmes à un homme que de le carotter.
Rien n’avait manqué ; il est vrai que tout était prévu.
Rien n’avait passé sans lui prendre quelque chose.
Rien n’en revenait à mess Lethierry, et rien n’en rejaillissait sur Déruchette.
Rien n’est à dédaigner dans cette utile plante.
Rien n’est changé dans la fatalité.
Rien n’est changé à bord, — en apparence.
Rien n’est gauche comme la probité reprise de justice.
Rien n’est impossible à l’homme intelligent! répondait invariablement Tarlelett.
Rien n’est indifférent dans vos fonctions, dit sévèrement le procureur général.
Rien n’est joli comme les grimaces de la grâce en colère.
Rien n’est joli comme les paravents décorés d’œufs d’oiseaux de mer.
Rien n’est logique et rien ne semble absurde comme l’océan.
Rien n’est lugubre comme cette clarté des rues désertes.
Rien n’est menaçant comme l’équinoxe en retard.
Rien n’est moins rare qu’un sorcier à Guernesey.
Rien n’est muré.
Rien n’est perdu, le pâtissier peut venir.
Rien n’est plus aisé, Nab, répondit Harbert.
Rien n’est plus curieux qu’une barricade qui se prépare à un assaut.
Rien n’est plus dangereux dans ces latitudes désolées.
Rien n’est plus extraordinaire que le premier fourmillement d’une émeute.
Rien n’est plus étrange que ces mots qui masquent et qui montrent.
Rien n’est plus étrange que moi.
Rien n’est plus facile », répliqua l’honorable secrétaire du Comité.
Rien n’est plus facile, répondit Cyrus Smith.
Rien n’est plus facile, répondit Michel Ardan, qui n’était jamais embarrassé.
Rien n’est plus fréquent que ce phénomène.
Rien n’est plus près de Messaline que Marie Alacoque.
Rien n’est plus saint ni plus sacré que la jalousie.
Rien n’est plus simple, répondit le consul.
Rien n’est plus simple, répondit le jeune loustic d’Antilian School.
Rien n’est plus vrai, monsieur Letourneur, ai-je répondu.
Rien n’est redoutable comme cette exsudation lente de vase fêlé.
Rien n’est tel que le dogme pour enfanter le rêve.
Rien n’est tel qu’un grelot attaché.
Rien n’eut jamais moins l’air d’une fête.
Rien n’eût pu la troubler.
Rien n’examine comme un œil baissé.
Rien n’ébranlait la conviction qu’ils avaient d’y entrer enfin.
Rien n’égale la timidité de l’ignorance, si ce n’est sa témérité.
Rien n’égale l’élégance impertinente de ces mains qui ne travaillent pas.
Rien n’était plus aisé, répondit Barbicane.
Rien n’était plus drôle.
Rien n’était plus facile.
Rien n’était plus simple et plus ingénieux.
Rien n’était plus simple, répondit Paganel.
Rien n’était ravissant et auguste comme toutes ces fraîches âmes épanouies.
Rien n’étant sacré pour lui, il fumait.
Rien n’éveille un souvenir comme une odeur.
Rien n’y avait bougé.
Rien que ce fracas eût suffi à épouvanter les fauves les plus audacieux!
Rien que je puisse vouloir confier à des assassins!
Rien que la profonde nuit limitant la portée de son regard à quelques pas.
Rien que pour avoir cette figure-là, je l’enverrais aux galères.
Rien que quinze ans de différence!
Rien qui indiquât encore la proximité d’une haute terre, même dans cette direction.
Rien qu’en étendant les bras, il en touchait le revêtement.
Rien qu’un charbon ardent, et ce rongeur sera rongé jusqu’aux os!
Rien qu’un pauvre petit parisis, frère, poursuivit le suppliant Jehan.
Rien qu’une légère brise.
Rien sur Delphin, rien sur Nénesse.
Rien sur cette ligne circulaire où se confondaient la mer et le ciel.
Rien sur les roches, rien sur la grève.
Rien vendu de la journée!
Rien vu... rien appris! répondit Frik.
Rien, Votre Honneur, répondit Wilson.
Rien, c’est là tout ce qu’on demande au roi d’Angleterre.
Rien, dit Marius avec une sorte de fermeté et de résolution presque farouche.
Rien, dit la tante épouvantée de l’accent et des manières de son neveu.
Rien, dit-elle, il m’a seulement parlé d’une lettre...
Rien, en effet, ajouta l’ingénieur.
Rien, ils m’ont servi, répondit haineusement La Pouraille.
Rien, ma chère, répondit-il d’un air froid.
Rien, madame, répondit Charles.
Rien, madame, répondit le lieutenant Hobson, rien.
Rien, monsieur Kazallon, répond Robert Kurtis.
Rien, répétons-le, n’en reste aujourd’hui.
Rien, répondit Gédéon Spilett, et même le document paraît avoir été récemment écrit.
Rien, répondit le bonhomme.
Rien, répondit le charpentier.
Rien, rien n’apparut, et les rayons du soleil rendirent bientôt toute observation impossible!
Rien, rien, répondit-elle, je viens de me piquer le doigt avec une épingle.
Rien, si ce n’est à se rendre compte des progrès du phénomène.
Rien, si ce n’est que le ciel ne lui tombât sur la tête!
Rien, s’il est solide, répondit John Mangles.
Rien, » répondit Passepartout en vidant encore une fois son verre.
Rien... à moins que vous ne vous décidiez à m’acheter la mécanique.
Rieur sempiternel! répliqua Barbicane.
Rigoureusement, ils pouvaient se passer de sa lumière, non de sa chaleur.
Rincer une cabriole, veut dire dévaliser une chambre.
Rire d’un Américain! s’écria J.-T. Maston, mais voilà un casus belli !...
Rire si irrésistible que par moments il pouvait sembler maladif.
Rire trop cynique pour être franc.
Risquer de briser son couteau dans cette opération, il s’en fût bien gardé.
Risquer sa chevelure, c’était presque risquer sa tête.
Roberspierre le fit nommer médecin en chef d’un hôpital.
Robert Kurtis a fait avant moi la même remarque.
Robert Kurtis a songé à tenter l’aventure.
Robert Kurtis a-t-il bien fait de refuser d’une manière aussi absolue?
Robert Kurtis a-t-il surpris des symptômes de révolte?
Robert Kurtis attache une corde à sa ceinture et se précipite à leur secours.
Robert Kurtis court à sa cabine.
Robert Kurtis est là, près de moi.
Robert Kurtis est monté à la grand’hune vers huit heures du soir.
Robert Kurtis est venu à notre aide.
Robert Kurtis et l’ingénieur Falsten sont certainement les plus valides entre nous.
Robert Kurtis leur enjoint de continuer à travailler.
Robert Kurtis me regarde attentivement sans répondre.
Robert Kurtis m’a fait connaître la détermination prise.
Robert Kurtis ne me répond pas.
Robert Kurtis ne s’est pas trompé.
Robert Kurtis nous a fait connaître toute la situation.
Robert Kurtis n’a pas répondu, mais la question est posée.
Robert Kurtis regarde l’Océan, dont les lames monstrueuses déferlent.
Robert Kurtis s’approche du matelot révolté.
Robert Kurtis va droit à eux.
Robert Kurtis vient se placer près de moi.
Robert Kurtis, André Letourneur et miss Herbey ont la force d’attendre.
Robert Kurtis, Falsten, les autres se précipitent vers cette source de vie.
Robert Kurtis, après avoir regardé autour de lui, ne prononce pas un seul mot.
Robert Kurtis, immobile, observe l’Océan, principalement dans l’ouest.
Robert Kurtis, revenu à son poste, est debout sur la dunette.
Robert Kurtis, toujours debout, écoute avidement ces cris.
Robert battit des mains à cette bonne idée.
Robert et Mary étaient là qui l’écoutaient, les yeux mouillés de larmes.
Robert fit involontairement un pas en arrière.
Robert fut très-fier de son succès.
Robert marchait près de lui sans rien dire, les yeux humides de larmes.
Robert offrit à son ami Toliné la moitié de sa couchette.
Robert prit quelques aliments ; ses forces lui étaient presque entièrement revenues.
Robine approuvait tout, des paupières.
Robine avala vite un doigt de bière, comme pour se laver le gosier.
Robine épousait la querelle de Logre, d’un léger mouvement de paupières.
Robine haussa les épaules.
Robine lui-même laissa échapper un petit rire, du fond de sa barbe.
Robinson avant Vendredi, Robinson après Vendredi, quelle différence!
Rodolphe de Gortz ne prend même pas garde au jeune comte.
Roger Hinsdale, Louis Clodion, d’autres se joignirent à lui.
Rognes s’en tient encore les côtes.
Rognes, leurs champs, la Beauce entière était engloutie.
Roguin est devenu son notaire et connaît ses affaires.
Roi forçat, l’homme, esprit, pense, et, matière, mange.
Roi qui rime déroge.
Roland se fait tuer pour faire bisquer Angélique.
Rome est la ville où l’on aime.
Rome était de la même humeur.
Rome, au moment de sa puissance, obéissait à cette nécessité.
Ronflez, cornez, crépitez, fanfarez, tambourinez!
Ronger son frein, expression tragique et vraie! un méchant rongeant l’impuissance.
Rose commençait à s’émouvoir, tandis que Fouan se fâchait davantage.
Rose et Fanny échangèrent un coup d’œil.
Rose n’était pourtant guère bavarde.
Rose se décidait enfin à allumer, lorsque la Grande entra, avec son tricot.
Rose, bouleversée, gagnée par les sanglots, joignit les mains, pour supplier Fouan.
Rose, demeurée là, osa murmurer de nouveau: — Oh! monsieur, ils ne sont pas méchants.
Rotzko! s’écria-t-il une dernière fois.
Rotzko fut très contrarié de cette détermination, qui lui paraissait au moins inutile.
Rotzko parvint à l’entraîner loin de la tombe, où gisait tout son bonheur.
Rotzko resta quelques instants à la même place, ne pouvant se décider à partir.
Rotzko... dans un instant... oui... dans un instant... je suis à toi, répondit Franz.
Roues, marchepieds, soupentes, timon, tout le train de ce carrosse était doré.
Rousseau! prends corps à corps la Haine.
Royaliste, certes ; républicain, qui sait? catholique, peut-être ; protestant, sans doute.
Royalistes, elles accueillent la république vaincue ; huguenotes, elles admettent le catholicisme émigré.
Rue Lesdiguières ils avaient rencontré un vieillard qui cheminait.
Rue Michel-le-Comte, trois officiers tombaient morts l’un après l’autre.
Rue Saint-Dominique, numéro dix-sept, pas de monsieur Urbain Fabre!
Rue de Thorigny, tout était paix et silence.
Rue de Vaugirard, numéro quatre-vingt-sept.
Rue délicieuse à Tours Sotain  deux cent dix            cent soixante-seize.
Rue du Poirier, rue des Gravilliers, des barricades s’ébauchèrent.
Rue étroite et sinueuse.
Ruffard la dansera, c’est une raille à démolir.
Ruiné! et par la faute de ce maladroit inspecteur de police !
Rumeur dans la ruche ; les mères vocales étaient toutes tremblantes.
Rustighello! prends deux épées.
Rustighello paraît avec le plateau.
Rustighello sort, et on le voit se replacer derrière la porte.
Rustighello, l’épée nue.
Rustighello, sous le balcon, bas à don Alphonse.
Rym répondait par un geste négatif, accompagné d’un sourire discret.
Sa beauté, devenue magnifique, atteignait alors à son plus grand développement.
Sa beauté même lui était insupportable, comme une chose inutile.
Sa beauté péchait, si c’est là pécher, par excès de grâce.
Sa beauté se distinguait par un rare caractère de force et d’élégance.
Sa beauté, sa portée sont idéales.
Sa belle figure était marbrée de teintes violettes.
Sa blessure était entièrement cicatrisée.
Sa blouse déchirée montrait sa gorge nue.
Sa bonhomie insouciante et brutale est peinte de main de maître.
Sa bonne grâce, vous la retrouvez empreinte dans les choses desquelles elle s’environne.
Sa bonne humeur, très-communicative, s’imprégnait à tous.
Sa bouche entr’ouverte ébauchait un cri de surprise.
Sa bouche laissa échapper ce mot: — À la bonne heure!
Sa cabine et les cadres de ses deux compagnons furent préparés à bord.
Sa capture n’était donc qu’une question de temps.
Sa cathédrale lui suffisait.
Sa chair, excellente à manger, fut destinée au repas du soir.
Sa chambre était assez grande et assez difficile à chauffer dans la mauvaise saison.
Sa chambre était meublée de son branle, de son chronomètre et de sa pipe.
Sa charité s’émouvait-elle?
Sa chevelure grisonnante « touffait » autour de son crâne, abondante comme au premier âge.
Sa chère Annette, il aime, il est aimé!
Sa circonvallation présentait un diamètre de vingt-deux lieues environ.
Sa colère sera absoute par l’avenir.
Sa conduite démentait tellement sa vie antérieure qu’il passait pour un homme calomnié.
Sa confiance croissant, il ajouta: — Êtes-vous de la rue?
Sa conscience était en repos, son amour aussi.
Sa conscience, c’est-à-dire Dieu.
Sa conversation avec la jeune fille n’avait fait que confirmer ses propres réflexions.
Sa conversation est un peu monotone, fit observer Gédéon Spilett.
Sa conversation était affable et gaie.
Sa conversation était à la fois prolixe et laconique.
Sa coquetterie consistait à boire avec les rouliers.
Sa corbeille de noces lui apparaissait soutenue par les séraphins.
Sa curiosité serait satisfaite.
Sa destinée commençait à l’enivrer.
Sa destinée entrait dans l’inconnu.
Sa destinée et sa conscience s’étaient brusquement couvertes d’ombre.
Sa destinée était de vivre sous un stigmate.
Sa défense est brisée! s’écria Kennedy.
Sa démarche est singulière!
Sa démarche possédait un caractère de noblesse et de grâce qui commandait le respect.
Sa dépense par an ne se monte pas à deux mille francs.
Sa direction fut donnée par l’une des lunettes du cercle répétiteur.
Sa donnée en est presque celle d’une légende ou d’un conte.
Sa douleur se fondit ; ses chairs molles semblèrent boire ses dernières larmes.
Sa face maigre et osseuse était voisine de la tête de mort.
Sa face riait, sa pensée non.
Sa façade du côté de l’océan n’est qu’une muraille.
Sa famille le réclamait.
Sa famille prospéra, son exploitation aussi.
Sa farine de seigle était employée ou mangée.
Sa fatigue était passée.
Sa fausse ressemblance avec le mérite trompe les hommes.
Sa faute était donc maintenant connue de tous!
Sa femme avait couché là!
Sa femme avait couché là.
Sa femme avait été l’honnête femme comme il était l’honnête homme.
Sa femme de chambre était la seule personne dont les services lui plaisaient.
Sa femme dormait toujours, du même souffle tranquille.
Sa femme était couchée, mais elle ne dormait pas.
Sa femme était enceinte.
Sa femme haussait les épaules, voulait son droit, absolument.
Sa femme l’exaspérait, à la fin.
Sa femme, en haut, pâle et brouillée derrière les vitres, regardait toujours.
Sa fidèle Madge, qui l’accompagnait, les partageait avec elle!
Sa figure blêmissait et souriait.
Sa figure exprimait autant de finesse que de gaieté.
Sa figure était dans l’évanouissement.
Sa figure maigre et longue trahissait une dévotion outrée.
Sa figure rougeaude, aux durs cheveux châtains, prenait un air d’attention profonde.
Sa figure, décomposée par la mort, faisait horreur.
Sa figure, ses bras et sa poitrine, frottés d’huile, n’accusaient aucune corruption.
Sa figure, ses mains en étaient couvertes.
Sa fille était près de lui, le calmant du mieux qu’elle le pouvait.
Sa fille lui en coûtait dix.
Sa foi dans l’ingénieur était absolue.
Sa folie en furie est tournée.
Sa force est prodigieuse, et souvent il précipite des bœufs au fond des gouffres.
Sa force, si extraordinairement développée, était une cause de plus de méchanceté.
Sa forme presque animale s’y déchira dans un rejaillissement.
Sa fortune devait lui permettre de satisfaire largement ses nouveaux goûts.
Sa fumée se perdait confusément dans les brumes du matin.
Sa fureur se tournait contre Florent, qui était la cause de tout.
Sa gaîté est de la foudre et sa farce tient un sceptre.
Sa gamme va gaillardement de la haute comédie à la farce.
Sa gloire était dans ses bonnets toujours blancs.
Sa grande affaire était de haïr le genre humain.
Sa grande faute, la voici: il a été modeste au nom de la France.
Sa guimpe n’était jamais assez opaque, et ne montait jamais assez haut.
Sa haine du genre humain commençait à ses garçons.
Sa hauteur est estimée à sept mille quatre-vingt-onze mètres.
Sa jalousie était sans doute le glaive de Dieu.
Sa jambe, fort heureusement, n’était pas cassée.
Sa jeunesse se dépensait ainsi dans un travail rude et mal payé.
Sa jeunesse transparente laissait voir sa maturité intérieure.
Sa joie avait été grande, et sa stupeur plus grande encore.
Sa joue en fleur toucha ma lèvre en feu.
Sa langue est déliée ainsi que son esprit.
Sa langue et ses lèvres tuméfiées pouvaient à peine articuler un son.
Sa lassitude aidait à la barricade.
Sa lente désagrégation était un péage.
Sa lettre était le coup de clarté final.
Sa lèvre est encor rose.
Sa légère embarcation filait comme une flèche.
Sa longue redingote noire était boutonnée jusqu’à la cravate.
Sa loquacité naturelle, sa vivacité française s’étaient changées en mutisme et en abattement.
Sa lumière avait détruit le bureau du télégraphe.
Sa lumière devint chaleur.
Sa lunette, pendant les courtes embellies, le parcourait obstinément.
Sa main pressait sur sa poitrine les deux registres qu’il venait de reconquérir.
Sa main s’aplatit sur l’épaule du professeur, pour lui interdire tout mouvement!...
Sa main traçait encore des chiffres.
Sa maison d’Assemblée compte vingt-quatre membres nommés par cinq mille électeurs censitaires.
Sa maison et ses biens, très avantageusement cadastrés, payaient des impôts modérés.
Sa maison était, en toute chose, un modèle de bon goût.
Sa maîtresse, ou sa femme!
Sa majesté a dit: « Il faut nettoyer cela.
Sa majesté allait se donner la comédie.
Sa maladie avait été une fièvre pernicieuse du caractère le plus foudroyant.
Sa marche dans l’ombre était tortueuse, douce et savante.
Sa marche lourde, la fixité de son regard, achevaient de l’étourdir.
Sa marche, loin de se ralentir par le chant, s’en accélérait.
Sa maternité finissait là.
Sa mère en devenait de plus en plus folle tous les jours.
Sa mère est morte.
Sa mère était morte d’une fièvre de lait mal soignée.
Sa mère lui barra la porte.
Sa mère lui disait: — Qu’est-ce que tu viens faire ici?
Sa mère lui manquant, il avait médité sur la patrie.
Sa mère l’avait confiée, en mourant, à son frère Jean Cornbutte.
Sa mère l’interrompit.
Sa mélancolie, quoique grave et profonde, était donc la mélancolie de l’opulence.
Sa mémoire était quelque chose d’imperturbable et de particulier.
Sa mise à prix est pour rien!
Sa mise chaste, sans exagération d’aucune mode, exhalait un charmant parfum de bourgeoisie.
Sa mission auprès de ma femme fut sans doute infructueuse.
Sa montre arrêtée ne lui indiquait plus l’heure.
Sa myopie s’étendait à son esprit.
Sa nature était ainsi.
Sa noble figure, pâlie par les approches de la mort, était calme.
Sa noirceur n’a aucun rapport avec la noirceur sublime de l’écritoire.
Sa pacotille s’était d’abord très bien vendue.
Sa parole était âprement inspirée et avait un frémissement d’hymne.
Sa parole était une musique, mais Gwynplaine entendait cette musique comme une tempête.
Sa part gagne aussi joliment, à cette route.
Sa paternité le charmait.
Sa patte d’oie était une serre de vautour.
Sa pâleur était devenue de la blancheur ; ses joues étaient vermeilles.
Sa peau était blanche et fine, elle la montrait beaucoup.
Sa pelle d’épuisement suffirait pour jeter cette eau dehors.
Sa pensée était concentrée sur Nab.
Sa pensée ne servait alors qu’à lui ronger le cœur.
Sa personne ne décelait ni forfanterie ni humilité.
Sa personne ressemblait à sa qualité.
Sa petite face pâle semblait se multiplier.
Sa petite figure pâle s’animait, il se mit à rire, réchauffé.
Sa petite figure, assez aigre de ton, semble avoir été pressée dans un étau.
Sa petite poitrine étroite haletait comme un soufflet de forge.
Sa photographie, déposée au Reform-Club avec celles de tous ses collègues, fut examinée.
Sa physionomie était intelligente et fine, mais astucieuse et dure.
Sa physionomie ne démentait pas l’impression que produisait son langage.
Sa piété vraie était connue.
Sa place n’était plus sur le chariot, mais en tête de la caravane.
Sa plaie au bras avait déjà disparu.
Sa pluie de moellons ne suffisait pas à repousser les assaillants.
Sa poche Pleine d’écus?
Sa popularité croissante le surexcitait chaque jour davantage.
Sa popularité était comme son visage, un masque.
Sa position l’oblige à bien des ménagements.
Sa première expédition à l’intérieur est de mille huit cent soixante.
Sa première pensée sortant de ce rêve fut riante.
Sa première sensation fut l’aveuglement.
Sa prédiction s’accomplissait en ce moment.
Sa présence au fort était un événement.
Sa présence fit évanouir le fantôme métaphysique de la raison.
Sa présence fit une sorte de commotion dans les groupes.
Sa prouesse à Waterloo, on la connaît.
Sa providence a changé.
Sa prunelle éclatait comme une chandelle à travers les fentes de la porte.
Sa prunelle était vitreuse.
Sa prunelle, imperturbablement baissée, examinait toutes les formes que prenait l’eau.
Sa puissante lumière éclairait les eaux transparentes, tandis que la crypte redevenait obscure.
Sa qualité d’ancien forçat.
Sa raison mûrissait, il avait jeté la gourme de ses rancunes.
Sa raison sortit intacte de cet effroyable ébranlement.
Sa raison s’égarait-elle? « Qui sait ?
Sa raison y gisait, à peu près entièrement détruite.
Sa raison, à la fois plus mûre et plus troublée qu’autrefois, se révoltait.
Sa raison, ballottée dans les espaces imaginaires, ne tenait plus qu’à ce fil.
Sa redingote était de la meilleure coupe, mais râpée.
Sa redingote était un peu coupée en soutane.
Sa religion se satisfaisait d’aller à la paroisse quatre fois par an.
Sa rencontre imprévue pouvait exciter quelques soupçons.
Sa renommée cependant croissait.
Sa réclusion, la disgrâce de son père, n’étaient rien pour elle.
Sa résolution fut bientôt prise.
Sa rêverie continuait de s’éclaircir.
Sa rêverie devenait peu à peu terrible.
Sa rêverie était arrivée à ce moment noir où tout disparaît.
Sa rêverie n’avait point dévié.
Sa rêverie vertigineuse dura toute la nuit.
Sa richesse s’accrut donc dans une progression non seulement arithmétique, mais géométrique.
Sa robe avait des dérangements redoutables.
Sa robe de soie craquait ; ses gants sombres disparaissaient sous le grand châle.
Sa robe trouée laissait voir ses clavicules maigres.
Sa ruse était le jeu de la perspicacité.
Sa sagesse était faite de la lumière qui vient de là.
Sa science de l’écriture et de la lecture l’avait perdu.
Sa situation en latitude fut rigoureusement déterminée.
Sa situation est magnifique, et par conséquent sinistre.
Sa situation était inexprimable.
Sa situation y excitait une sorte de compassion cruelle, une curiosité triste.
Sa situation, à la crête du plateau d’Orgall, est exceptionnellement belle.
Sa soif était ardente.
Sa sonnerie annonçait un message royal.
Sa sortie était faite.
Sa sotte fierté de la nuit l’exaspérait.
Sa souffrance s’accrut, elle s’évanouit insensiblement, et demeura comme endormie.
Sa souplesse dépassait encore sa vigueur.
Sa spécialité était de ne réussir à rien.
Sa splendeur était l’effacement de tout.
Sa stupeur ne fit que s’en accroître.
Sa stupéfaction se compliquait d’une sombre constatation de la vie.
Sa supériorité apparente, il la devait au malheur.
Sa suprême angoisse, c’était la disparition de la certitude.
Sa sœur aînée l’a menée à la Bourbe se faire panser.
Sa sœur l’entendit qui disait: — Pauvre bête! ce n’est pas sa faute.
Sa sœur travaillait de son côté, mais que faire avec sept petits enfants?
Sa taille dépassait six pieds.
Sa taille laissait deviner un garçon de dix à onze ans.
Sa terreur se mêlait d’étonnement.
Sa témérité impassible m’émerveille.
Sa tête dépassa la foule.
Sa tête était brûlante.
Sa tête s’inclina sur sa poitrine.
Sa tête tomba sur le bras de son époux.
Sa tête tomba sur sa poitrine, et il s’éloigna lentement.
Sa tête vivait et son visage était mort.
Sa tête, comme celle de Méduse, communiquait le désespoir.
Sa tête, ornée de plumes, portait une couronne de feuilles vertes.
Sa timidité   naturelle le rendait propre à une certaine acceptation des  superstitions.
Sa toilette, dépouillée de coquetterie, manquait souvent de goût.
Sa tombe ressembla à son lit.
Sa trajectoire avait-elle été encore une fois modifiée par le météore?
Sa tristesse augmentait, sans qu’il sût pourquoi.
Sa tristesse n’était-elle que la conséquence de sa séquestration?
Sa vanité ne constatait que sa victoire.
Sa veste d’homme, trop large, était une complication, et le gênait.
Sa vie avait été ténèbres, sa fin fut nuit.
Sa vie erre de grève en grève Sous le souffle de Jéhovah.
Sa vieille science des évasions lui monta au cerveau comme une clarté.
Sa vieille tête, pâle et triste, semblait regarder le ciel.
Sa vigoureuse constitution avait résisté à ce froid excessif.
Sa vigueur avait décuplé.
Sa vigueur devait être peu commune, malgré la maigreur de son corps.
Sa vitesse de translation, relativement médiocre, était inexplicable pour le président Barbicane.
Sa vitesse virtuelle l’entraînait au-delà de la ligne neutre.
Sa vitre de gauche fut même fendue par un choc violent.
Sa voix à des chansons de carrefour s’éraille.
Sa voix douce et harmonieuse remuait l’âme.
Sa voix est à moi... à moi seul... et ne sera jamais à personne!
Sa voix est douce et recueillie, ses manières sont simples.
Sa voix eut tout à coup des éclats stridents: — Ils sont joyeux, ces hommes!
Sa voix éclata de colère.
Sa voix éclata, vivante.
Sa voix était de plus en plus basse.
Sa voix était redevenue étrangement calme.
Sa voix fit tout ce qu’elle put pour être majestueuse.
Sa voix fit trembler les échos de la maison.
Sa voix glapissante déchirait le tympan des oreilles.
Sa voix s’étrangla, il eut un grand geste de douleur et de résignation.
Sa voix, qu’elle avait cultivée, jetait des charmes.
Sa voix... sa voix!... répétait-il.
Sa volonté est formelle, et nous l’accomplirons.
Sa volonté, soutirée, s’en allait de lui.
Sa voûte est faite d’ignorance.
Sabine et Mac Nap avaient souvent relevé des traces fraîchement laissées par ces carnassiers.
Sabine et Marbre tuèrent une certaine quantité de lièvres polaires.
Sabine, l’avant-dernière, épousa le baron du Guénic, après la Révolution de Juillet.
Sac-à-papier! l’on ne fait rien ici.
Sachez qu’une femme est toujours déplacée sans son mari.
Sachez sacrifier vos préférences secrètes.
Sachez-le donc, mes amis, répondit l’ingénieur.
Sachons d’abord où nous en sommes, dit Barbicane, et rabattons les panneaux.
Sacré cochon de bon Dieu!
Sacré cocu, criait Jésus-Christ, tu sais que je couche avec ta femme.
Sacrée cateau, faut cette fois que j’y passe à mon tour...
Sacrée dinde! fallait l’embobiner, pour le ravoir et lui étourdir son magot.
Sacrée tête de pioche! cria Chaval, crève donc, je serai débarrassé !
Sacrés lâches, oui! les paysans, tous les paysans !...
Sacrifier la terre au paradis, c’est lâcher la proie pour l’ombre.
Sacrifier mes armes! répondit le chasseur avec émotion.
Sacrifions un jour pour avoir peut-être toute la vie.
Sacrifions-le! répliqua Kennedy.
Sacrilège! profanation ! reprit la voix de l’homme chauve.
Sage? dira-t-on ? et Tholomyès ?
Sagesse tragique, celle qui naît de l’ivresse.
Saint Magloire rendit à l’archipel plusieurs autres services.
Saint Paul est suspect d’imagination, et, en matière ecclésiastique, imagination signifie hérésie.
Saint Paul n’est saint qu’avec des circonstances atténuantes.
Saint-Albans répondait: — Non content.
Saint-Barthélemy est défendue par le fort Gustav.
Saint-Cloud, au mois de septembre dernier, le jour de la fête.
Saint-Hélier vaut Dieppe ; Saint-Pierre-Port vaut Lorient.
Saint-Jacques-de-la-Boucherie était toute une église d’opposition.
Saint-Malo la Jacressarde était ce coin.
Saint-Malo s’amincit au loin, puis s’effaça.
Saint-Sampson avait une rumeur de ruche effarouchée.
Saint-Sampson ne peut avoir foule sans que Saint-Pierre-Port soit désert.
Saint-Simon, Owen, Fourier, sont là aussi, dans des sapes latérales.
Saint-Simon, ignoré, échafaudait son rêve sublime.
Sainte Vierge! crièrent les enfants ; le marchand feron qui revient !
Sainte Vierge! monsieur, ça pèse-t-il?... dit à voix basse la Nanon.
Sainte Vierge! murmura Gringoire, le roi d’ici, ce doit être un bouc.
Sainte Vierge, mademoiselle, vous avez les yeux à la perdition de votre âme!
Sais-je où il est? reprit la comtesse.
Sais-tu à quoi je pensais au moment où tu es entré?
Sais-tu bien que ta présence peut nuire à nos recherches?
Sais-tu ce que c'est que cette plante-là?
Sais-tu ce que c’est que cette plante-là? demanda Harbert au marin.
Sais-tu ce que c’est, misérable, que l’heureux de droit?
Sais-tu ce qui peut donner cette sagesse algébrique à une femme? l’amour!
Sais-tu où est le pareil?
Sais-tu où est monsieur Fauchelevent?
Sais-tu où je l’ai trouvé, ton Delphin?
Sais-tu où tu vas au moins? reprit-il.
Sais-tu pourquoi je t’idolâtre? parce que je te dédaigne.
Sais-tu que j’aurais eu l’huissier et un protêt?
Sais-tu qui a tort ou raison, pour jouer le rôle de la Providence?
Sais-tu, Cosette, que ton mari est très beau?
Sais-tu, mon frère, à quoi je pense?
Saisi de cette scène, Jean s’était reculé.
Saisies, révoltées et blêmes sous le fléau, elles regardaient.
Sait-on Ce que les mains de Dieu dans l’immensité sèment?
Sait-on le nom du meurtrier? demanda le général.
Salaud! cochon ! espèce de mufle !...
Sale cochon, avec cette gamine, à côté de ta femme!...
Salomon répondrait que l’amour fait partie de la sagesse.
Salope qui me déshonore!
Saltabadil disparaît à pas lents derrière le vieux parapet.
Saltabadil sort en rampant par le panneau inférieur de la porte.
Salut, amis! nous disait-il en venant à notre rencontre.
Salut, maître! avait répondu l’homme noir.
Sam Machell était parti depuis sept mois.
Samson et l’abbé Montès sont les vrais noms populaires.
Samuel! s’écria Kennedy d’une voix tremblante.
Samuel Fergusson, répondant au désir du missionnaire, l’entretint longuement de la France.
Samuel et André Certa entrèrent.
Samuel se pencha à son oreille.
Samuel s’embarqua avec lui, et le métis poussa au large.
Samuel, demanda l’Écossais.
San-Francisco commençait à s’effacer de son souvenir.
San-Francisco présentait l’aspect d’une grande ville commerçante.
Sans doute, puisqu’elle dirige intelligemment la maison de son père.
Sans Blücher il était perdu.
Sans argent, ton éducation et tes idées élevées feraient ton malheur.
Sans attendre la réponse, elle souleva un des couvercles de l’étuve de melchior.
Sans attendre qu’il lui dît d’avancer, elle entra.
Sans aucun doute, ils y passent toute l’année...
Sans aucun doute, répliqua Godfrey, demain, après-demain, toujours!
Sans aucun doute, répondit Paganel.
Sans aucun doute, répondit le lieutenant Hobson.
Sans aucun doute, sergent, répondit Jasper Hobson.
Sans aucun sujet de remords ni de repentir, Minoret jouissait d’une sérénité parfaite.
Sans carte, il ne pouvait rentrer au cimetière.
Sans ce secours inespéré, je périssais!
Sans ce singulier et irritant mystère, Théodore eût été exécuté depuis une semaine.
Sans ce voisinage, l’assouvissement serait satiété.
Sans cela je n’aurais pas pu sortir et tout aurait encore manqué.
Sans cela lui aurais-je donné quinze mille francs?
Sans cela, je ne puis constater les résultats de notre exploration.
Sans cesse, des lampes étoilaient la nuit.
Sans cet arbre, elle fût tombée.
Sans cette circonstance, nous étions perdus.
Sans cette course et sans cette épouvante, il était mort.
Sans cette étude pourtant, pas de navigation.
Sans cette maladresse, elle eût vécu cent ans comme ses pareilles!...
Sans cette précaution, le sol eût été bientôt troué comme une écumoire.
Sans compromettre ici Ma petite beauté du cul-de-sac Bussy.
Sans compter que les bêtes meurent du choléra, comme les gens.
Sans compter qu’il s’y passait de propres choses, à la Borderie.
Sans compter qu’ils me gênent!
Sans compter, reprit un autre, que votre plaisir sera doublé d’une grande gloire.
Sans compter, répondit Nicholl, que le jour y dure trois cent soixante heures!
Sans couper le cou à l’homme? demanda la Thénardier.
Sans discrétion pas de contrebande.
Sans doute! ce cri surnaturel: À moi ! à moi !
Sans doute! répondirent quelques membres.
Sans doute ; mais où?
Sans doute elle a un trousseau, le pauvre trésor.
Sans doute il avait pris peur, sa baraque était abandonnée.
Sans doute il pourrait répondre à plus d’une objection.
Sans doute il s’était arrêté en chemin, à déjeuner quelque part.
Sans doute il y a beaucoup à dire en faveur de ceci.
Sans doute la pièce de quarante sous volée au petit savoyard.
Sans doute le père avec son fils.
Sans doute le procès intenté à l’évêque Golensa, par exemple, est grave.
Sans doute parce que leur intérêt n’était pas de le faire.
Sans doute quelle n’avait pas le derrière mieux fait qu’une autre.
Sans doute quelque saint livre? quelque chapelet unique ? quelque relique prouvée ?
Sans doute qu’on ne leur racontait pas les histoires avec le maître-porion.
Sans doute vers la fin d’avril, répondit le lieutenant Hobson.
Sans doute, Michel, répondit le capitaine.
Sans doute, Pencroff, répondit le reporter, mais il ne tient qu’à vous!
Sans doute, Ranyah, mais il est possible qu’ils essaient de se défendre!...
Sans doute, au début, pendant quelques jours, les secousses du roulage...
Sans doute, à moins que vous ne préfériez demeurer seul au-dehors.
Sans doute, ça se gâtait, chez Jésus-Christ.
Sans doute, dit l’ingénieur.
Sans doute, et mal habitée.
Sans doute, il avait rêvé, et il se renfonçait, lorsque le bruit recommença.
Sans doute, il cherchait à reconnaître comment la tête de l’animal était placée.
Sans doute, il y a de la découverte.
Sans doute, mais je me rends à Karlsburg, et je compte partir demain matin.
Sans doute, mais je n’en parle pas, répondit Paganel.
Sans doute, mon cher John, répondit Paganel.
Sans doute, mon garçon, mais comment transporter cette eau?
Sans doute, mon maître, vous et moi, nous allons tous trois nous peser.
Sans doute, monsieur Hobson, répondit le sergent, mais au pôle, sous ces climats glacés!...
Sans doute, monsieur le curé, mais comment faire?...
Sans doute, on vous connaît, répondit l’arpenteur.
Sans doute, reprit Passepartout, on passera, mais il serait peut-être plus prudent...
Sans doute, reprit l’évêque.
Sans doute, répliqua Roger Hinsdale.
Sans doute, répondait-il tout en pensant à autre chose.
Sans doute, répondit Barbicane, mais ce ne sera pas une fête publique!
Sans doute, répondit Barbicane, mais la place eût manqué.
Sans doute, répondit Elphiston, mais cela rendrait la manœuvre plus difficile.
Sans doute, répondit Gauthier Ralph.
Sans doute, répondit Glenarvan, qui voulut donner à la conversation une moins triste allure.
Sans doute, répondit Glenarvan.
Sans doute, répondit Gringoire, assez choqué de la question.
Sans doute, répondit John Mangles.
Sans doute, répondit Michel Ardan, mais nous n’arriverons pas en morceaux!
Sans doute, répondit Mr. Fogg, en ne traversant pas l’Inde.
Sans doute, répondit Mrs.
Sans doute, répondit Nicholl.
Sans doute, répondit Paganel d’un ton piteux.
Sans doute, répondit Roger Hinsdale.
Sans doute, répondit Tom Hunter en tisonnant avec rage du bout de sa béquille.
Sans doute, répondit le conducteur.
Sans doute, répondit le poëte.
Sans doute, répondit l’ingénieur, mais certains hivers sont très-froids en Espagne!
Sans doute, répondit-il.
Sans doute, si la tempête ne s’en mêlait pas.
Sans doute, un brassiage de vergues, nécessité par quelque virement de bord...
Sans doute... et cependant le document semblait récemment écrit!...
Sans elle il eût été prisonnier du sommeil et dupe de la nuit.
Sans elle, ce sont des aveugles qui cherchent Dieu à tâtons.
Sans elle, où serais-tu?
Sans en rien dire, Jenny était en proie à des craintes incessantes.
Sans entendre, la Maheude s’était élancée.
Sans eux, le paradis serait désert pour moi.
Sans être un rifleman, Joe maniait adroitement une arme à feu.
Sans figure de rhétorique, il est un autre moi.
Sans fortune et sans moralité, dépositaire de secrets d’État.
Sans hésiter, la petite troupe se porta vers l’enceinte.
Sans inconvénient, répondit Godfrey.
Sans instruments, sans sextant? demanda Gédéon Spilett.
Sans la barrette de cuir, il avait le crâne fendu.
Sans la carte de cette partie de la côte, c’est impossible.
Sans la solidité de sa construction, elle n’eût certainement pas résisté.
Sans le dire, tous deux en étaient fiers.
Sans le révérend Marsden, il fût mort à la peine.
Sans les flammes pétillantes du foyer, ils eussent été dans une obscurité complète.
Sans lui, mon Dieu, que j’étais heureuse!
Sans lumière! sans feu ! dans l’eau ! c’est horrible !
Sans l’effluve, une foule de faits demeurent énigmatiques.
Sans même baisser la voix.
Sans moi, ce pauvre amiral était perdu.
Sans nuire en rien à mes héritiers...
Sans nul doute, répondit Nicholl.
Sans octant anglais, tu ne peux prendre hauteur ni par derrière, ni par devant.
Sans pages Et sans piqueurs alors ; car tous ses équipages Sont là.
Sans perdre une seconde », répondit J.-T. Maston.
Sans père ni mère.
Sans périls et sans fatigues, reprit Paganel.
Sans quelques verdissements de conferves çà et là, c’eût été de l’ivoire.
Sans quitter son fauteuil, le baron de Gortz s’était penché vers elle.
Sans quoi, je serai obligé de demander une réplique.
Sans qu’on s’arrêtât, il criait des ordres, il organisait la marche.
Sans raison, il la boudait, comme si elle l’eût trompé.
Sans retourner la tête, elle rentra par la petite porte, avec sa loquette.
Sans répondre, Catherine s’était mise à tirer la couverture et à la border.
Sans savoir ce qu’il y avait là, ils approchaient avec horreur.
Sans savoir où il allait, il hâta le pas vers le logis possible.
Sans savoir pourquoi, — par un pressentiment sans doute, — Passepartout éprouva comme une vague inquiétude.
Sans se confier à Lise, il partit, courbé, en chasseur qui ruse.
Sans se demander s’il rêve ou non, Franz se relève et il écoute.
Sans se prononcer sur ses intentions, le vieillard rejeta le fidéicommis.
Sans son ami nous ne l’aurions pas sauvé!
Sans s’en douter, ils avaient couru là un danger véritable.
Sans toi j’étais mort! reprit Courfeyrac.
Sans toi, on serait encore en famille, tous collés, tous gentils!
Sans une parole, elle versa, en femme qui ne refusait sa bière à personne.
Sans vous j’étais gobé! ajouta Gavroche.
Sans vous, madame?... répondit l’agent.
Santa Maria! s’écria José.
Santa Maria! s’écria le gabier. — Ohé ! lieutenant?
Saperlotte! la meilleure manière d’adorer Dieu, c’est d’aimer sa femme.
Sapristi! continua le père, voilà une bonne journée !...
Sapristi! dit-il, qu’il doit faire chaud là-dessus !
Sapristi! que les jeunes gens sont bêtes !
Sarah Jennings est célèbre ; Barkilphedro est inconnu ; sa faveur resta obscure.
Sarah avait dans le cœur une certaine hardiesse qui lui seyait à merveille.
Sarah releva la tête.
Sarah se sentit entraînée par une puissance insurmontable.
Sarah, cependant, en proie aux plus vives angoisses, était demeurée seule.
Sarah, couverte de sang, était étendue sur les cailloux de la rive.
Sarah, en passant près du vieux montagnard, entendit ces mots: « Malheur! malheur !
Sarah, immobile devant ses ennemis, les regardait d’un œil éteint.
Satan n’a pas de pompes, et est mal logé.
Satané Ayrton! — Appelle-le Ben Joyce, car il a bien gagné son nom !
Satanée bête que je suis! s’écria-t-il.
Satanée idée, de n’avoir pas pris le chemin ordinaire!
Satellite! s’écriait-il en les excitant.
Sauf ces jours-là, je pouvais d’habitude, au contraire, lire tranquille.
Sauf un, répondit lady Helena.
Sauter l’île! s’écria Pencroff.
Sauter, grimper, voler, exécuter mille tours impossibles, il s’en faisait un jeu.
Sauve-toi, sauve-toi, voilà les gendarmes!
Sauver cette femme, monsieur Fogg!... s’écria le brigadier général.
Sauver la machine, ce serait réparer le désastre.
Sauver la machine, c’était facile à dire.
Sauver, non sa personne, mais son âme.
Sauvez ces submergés, aimez ces exécrables!
Sauvez-moi! sauvez-moi ! ma mère ! les voilà qui viennent !
Sauvé! — Maintenant il faut repartir pour Venise de toute la vitesse de ton cheval.
Sauvé avec lui après le naufrage?
Sauvé, n’est-ce pas? répétait Harbert, sauvé, Top ?
Sauvé, répondit-il en anglais, avec un triste sourire, sauvé d’une mort cruelle!
Sauvée! répondit le timonier.
Sauvés! s’écria le capitaine.
Savent-ils leur propre problème?
Savez-vous à qui vous parlez?
Savez-vous à quoi je pense, lieutenant?
Savez-vous à quoi je pense, monsieur Dick?
Savez-vous ce que c’est que l’amitié? demanda-t-il.
Savez-vous ce que c’était qu’Aspasie, mesdames?
Savez-vous cela? j’ai été au bloc.
Savez-vous comment le feu a pris? ai-je demandé à Robert Kurtis.
Savez-vous comment on les appelle dans l’Australie et la Nouvelle-Zélande?
Savez-vous le nom de cette jolie rivière, milord?
Savez-vous le whist? vous comblerez mon grand-père, si vous savez le whist.
Savez-vous où il est, monsieur? demanda vivement la jeune femme.
Savez-vous où vous allez?
Savez-vous où vous enverrez Lucien? reprit-il quand il se trouvèrent seuls.
Savez-vous que jadis nous respections ces parents-là?
Savez-vous que je ne trouve point à revendre aisément ces coûteuses parures?
Savez-vous que vous êtes très changé?
Savez-vous quel temps il faudrait à un train express pour atteindre la Lune?
Savez-vous qui ce peut être?
Savez-vous qu’il a cinq ans bientôt?
Savez-vous seulement à quoi songentTous ces muets mystérieux?
Savez-vous si les nickels sont en hausse ou en baisse à Cork?...
Savez-vous, Paganel, pourquoi l’Australie n’appartient pas à la France?
Savez-vous, monsieur? nous avons joué ensemble en province.
Savez-vous, mylord Eure, qu’il s’était marié en Suisse?
Savez-vous, reprit le prêtre après un nouveau silence, pourquoi vous êtes ici?
Savinien admirait cette force de caractère chez une si jeune fille.
Savinien alla consulter un avoué à Fontainebleau.
Savinien en prison, répondit-elle.
Savinien finira par céder.
Savinien fronça les sourcils en entendant cette parole.
Savinien ne répondit pas.
Savinien sortit dans l’allée, et Goupil l’amena dans la petite cour.
Savoir observer n’est pas donné à tout le monde.
Savoir qu’elle était toujours aimée, malgré ses rigueurs, pouvait lui rendre la raison.
Savoir qu’elle se nommait Ursule, c’était déjà beaucoup ; c’était peu.
Savoir si ça va décider Buteau!
Savoir si tu as encore la force d’écrire...
Savoir, déconcerte parfois et déconseille souvent.
Savons-nous jamais, dit-elle en continuant, à quel être nous lions nos destinées?
Savons-nous où le monde en est de son mystère?
Scélérat! peux-tu m’entendre encor?
Scélérats! assassins ! vous êtes des infâmes, Des voleurs, des bandits, des tourmenteurs de femmes !
Scie des deux côtés.
Sculpture de Falguière sur la couverture.
Se connaître en bonheur, ce n’est pas facile.
Se côtoyer leur suffisait.
Se croyant sous l’influence d’un mauvais rêve, il regagna sa cabine.
Se débattre là dedans est hideux ; en même temps qu’on agonise, on patauge.
Se dégager du rocher, c’était couler à fond.
Se dénoncer, grand Dieu! se livrer !
Se dérober implique se déguiser.
Se diriger était malaisé.
Se faire guide apparaît vaguement à la bête comme une nécessité.
Se fâcher à propos de vers!
Se haïssaient-ils? loin de là.
Se mettre en sûreté, tel était le souci.
Se mêle-t-elle à notre fange?
Se multiplier par Dea, c’est pourtant agréable.
Se passer de feu était impossible.
Se peut-il qu’il y ait des femmes comme ça!
Se pourrait-il que notre île fût surnaturelle?
Se ramifiait-il donc en étroits boyaux à travers la charpente de l’île?
Se ramifiait-il vers d’autres portions de l’île?
Se relevant à demi.
Se relevant tout d’une pièce, il avait ôté ses lunettes.
Se repentir, eux! s’écria le marin en levant les épaules.
Se sentant sur un glissement, il faisait effort pour ne point ébaucher de conjectures.
Se sentir pas écouté fait qu’on parle.
Se sentir sincèrement abominable, quelle volupté!
Se serait-il embarqué sans nous à bord du Carnatic?
Se soffer! s’écria le baron effrayé de cette idée.
Se sont-ils parlé? demanda le docteur.
Se taire sur quelqu’un, il semble que c’est l’éloigner.
Se trouvait-il à cette place depuis le naufrage?
Se venger soi-même! s’écria le général.
Se voir ainsi arrêté désespérait Glenarvan.
Seigneur Jésus, qu’elle est belle!
Seigneur docteur, j’écoute.
Seigneurs et paysans avaient à se garantir contre des agressions de toutes sortes.
Selon elle, tout autre établissement est de mauvais goût.
Selon lui, ce serait la bataille, du sang et des morts, à coup sûr.
Selon moi, ma chère, toute la politique, c’est de paraître grave.
Selon mon idée, une jeune personne doit toujours savoir où elle pose son regard.
Selon toute apparence, d’industrieux manieurs d’enfants avaient travaillé à cette figure.
Semblable à toutes les femmes timides, elle avait étudié le caractère de son seigneur.
Sembler facile et être impossible, voilà le chef-d’œuvre.
Semez d’Issy jusqu’à Vanvre Du chanvre et non pas du blé.
Sempreti! dit le jeune homme en donnant la réplique de la passe.
Seng-Vou s’avança vers William W. Kolderup.
Sens-tu la barre? demanda Jean Cornbutte à Penellan.
Sentir l’ombre sacrée qui fait obstacle!
Sentir, aimer, souffrir, se dévouer, sera toujours le texte de la vie des femmes.
Señor, c’est la fille de ce juif que j’aime!
Señor, je ne pourrais mettre un demi-réal de plus!
Señor, que votre mauvaise humeur ne perde pas votre avenir!
Sept cent mille francs?... la belle poussée!
Sept jours se sont écoulés depuis que nous avons abandonné le Chancellor.
Sept ou huit mois! s’écria Paganel.
Sept ou huit mois au moins, répondit Pencroff.
Sept ou huit pêcheurs, les plus vigoureux de l’île, se présentèrent.
Sept ou huit soldats disposés en peloton venaient de déboucher dans la rue Polonceau.
Septième classé: Hubert Perkins.
Sera-ce désormais en la charge des connestables de veoir comment sont establis nos...
Sera-ce nécessaire? demanda le major.
Serai-je après ma mort?
Seraient-ils maîtres d’un pays qu’ils ne pourront jamais occuper?
Seraient-ils ou non accompagnés depuis le départ jusqu’à l’arrivée?...
Serait-ce de là que viendrait ironie?
Serait-ce des indigènes, des Makololos?
Serait-ce donc l’administration des lignes télégraphiques? demanda ironiquement un des officiers.
Serait-ce donc un village de pêcheurs ou le campement d’une tribu indigène?
Serait-ce grand colonel de cavalerie que vous voyez là-bas?
Serait-ce que le principal versant de notre volonté serait du côté du mal?
Serait-elle mariée? la connaissait-il avant de m’épouser ?
Serait-il convenable que son neveu ne pût boire un verre d’eau sucrée?
Serait-il en marché? pensa Cruchot.
Serait-il meilleur de les différer que d’en jouir?
Serait-on forcé de revenir en arrière et de regagner le sommet du Maunganamu?
Sergent! cria-t-il, vous ne voyez pas que cette drôlesse s’en va !
Sergent Long, à cette époque, n’étiez-vous pas au Fort-Reliance?
Sergent Long, plusieurs poignées de neige!
Sergent, demanda alors Jasper Hobson, êtes-vous d’avis de suspendre notre marche?
Seriez-vous indisposée, madame? vous aviez fait défendre votre porte.
Serment d’amitié id.
Seroys-ie plus heureux, si tout le monde avoyt affaire à moy?
Serrer la main à un camarade...
Servez-vous de mon nom, il suffira pour aplanir toutes les difficultés.
Servir et défendre le peuple? mais Dea, c’était le peuple!
Ses admirables cheveux blonds lui tombèrent jusqu’aux reins.
Ses amis l’ont nommé le temps couvert.
Ses amis n’étaient pas plus riches que lui.
Ses anciens discours, si chaudement acclamés jadis, lui remontaient aux lèvres.
Ses armes, ses chevaux, il avait tout perdu dans les désastres de l’inondation.
Ses artères battaient violemment dans ses tempes.
Ses atomes élémentaires s’épanchent et ruissellent incessamment sur le monde par courants infinis.
Ses beaux yeux, mieux que ses lèvres, furent les interprètes de sa reconnaissance.
Ses bras croisés devinrent l’inquiétude des trônes.
Ses brigandages désolaient le pays.
Ses camarades et lui passèrent souvent la nuit à bord des vaisseaux.
Ses camarades l’aidèrent comme cela se fait dans ce triste lieu.
Ses camarades l’avaient surnommé Jean-le-Cric.
Ses camarades, pour abréger, l’appelaient Bossuet.
Ses cheveux bruns étaient un peu rageurs.
Ses cheveux dénoués flottaient.
Ses cheveux en désordre flottaient sur ses épaules.
Ses cheveux et sa barbe avaient poussé.
Ses cheveux étaient de cette nuance qu’on pourrait nommer le blond pourpre.
Ses cheveux étaient gris.
Ses cheveux étaient hérissés.
Ses cheveux se dressèrent, il devint comme un homme qui écoute une chose terrible.
Ses cheveux tombaient sur ses épaules comme le matin.
Ses cheveux, rabattus et peignés avec soin, sentaient bon.
Ses collègues ne l’y attendaient plus.
Ses collègues, le regard fixé sur lui, ne pouvaient se méprendre à son attitude.
Ses compagnons approuvèrent ces dispositions sans même prononcer une parole.
Ses compagnons du bagne l’avaient surnommé Je-nie-Dieu.
Ses compagnons et lui allaient revoir la face éclairée du disque lunaire.
Ses compagnons et lui étaient-ils certains d’avance d’y trouver refuge?
Ses compagnons et lui s’étaient précipités à la vitre des hublots.
Ses compagnons le laissèrent dire.
Ses compagnons le laissèrent reposer, prêts à venir au premier appel.
Ses compagnons le suivirent, et tous rejoignirent bientôt Penellan.
Ses compagnons n’avaient pas besoin d’être excités.
Ses compagnons poussèrent un cri.
Ses compagnons s’occupèrent alors d’organiser la couchée et de préparer leur lit.
Ses compagnons, arrêtés près de lui, étaient stupéfaits.
Ses compagnons, penchés au-dessus de lui, suivaient l’opération avec un intérêt extrême.
Ses compagnons, silencieux, réfléchissaient.
Ses compagnons, tous réveillés et renversés pêle-mêle, étaient entraînés sur une pente rapide.
Ses couleurs étaient revenues, sa pâleur avait pris une teinte dorée.
Ses coups de cognée sonnaient comme des défis.
Ses courtes ailes, inutiles pour voler, lui servaient pourtant à accélérer sa course.
Ses créanciers étaient plus impitoyables que jamais.
Ses créanciers la harcelaient.
Ses cris épouvantés n’osaient sortir de son gosier.
Ses dents splendides avaient évidemment reçu de Dieu une fonction, le rire.
Ses deux compagnons se relevèrent.
Ses deux compagnons songeaient-ils à cette traversée au milieu de régions inconnues?
Ses deux compagnons s’étaient remis en observation aux fenêtres.
Ses deux compagnons, appelés par lui, le rejoignirent en un instant.
Ses deux interlocuteurs se regardèrent d’un air surpris.
Ses deux mâts s’inclinaient un peu sur l’arrière.
Ses deux yeux s’agrandissaient de la clarté fière qui était dedans.
Ses dimensions colossales semblaient encore accrues par la pénombre.
Ses distractions firent fureur dans le grand monde écossais.
Ses efforts demeurèrent infructueux.
Ses engrenages sont pour nous invisibles, tant ils sont démesurés.
Ses éblouissantes volutes s’étageaient en dôme au-dessus du fleuve.
Ses échelons sont deuil, sagesse, exil, devoir.
Ses épaules sont nues.
Ses façons étaient réservées, froides, polies, peu ouvertes.
Ses fers brisés étaient sur le carreau.
Ses forces étaient épuisées, et, dans l’intervalle des crises, il était comme inanimé.
Ses forces étaient réparées.
Ses frères le soir, son père le matin ; voilà quelle avait été sa nuit.
Ses frères riaient... — Aube pure!
Ses genoux fléchirent, ses jambes se dérobèrent, il tomba le long de la muraille.
Ses genoux se dérobaient sous lui.
Ses genoux, changés en chevaux fougueux, n’y pouvaient suffire et étaient déjà fourbus.
Ses gentillesses d’oiseau et d’enfant s’étaient éteintes.
Ses griffes sont palmées et ses nageoires sont onglées.
Ses gros traits avaient résisté aux attaques du temps.
Ses habits étaient déchirés et couverts de boue.
Ses hommes l’exécraient assez déjà, à son accrochage.
Ses hommes, ayant confiance en lui, n’en demandèrent pas davantage.
Ses hôtes eussent été gelés vivants.
Ses idées recommencèrent à se mêler.
Ses idées, éblouies et fixes, s’arrêtaient sur cette créature comme sur une escarboucle.
Ses idées, qu’il croyait claires, étaient troubles.
Ses instincts de voyageuse étaient plus forts que sa raison même.
Ses instruments lui « brûlaient » les mains.
Ses intentions, clairement démontrées, exigeaient de la part de Glenarvan une vigilance extrême.
Ses interlocuteurs le dévorèrent des yeux.
Ses jambes fléchissaient, comme si le peloton d’exécution l’eût attendu.
Ses jambes nues étaient rouges et grêles.
Ses jeunes compagnons et lui étaient maîtres de l’Alert!
Ses joues s’échauffaient, une flamme allumait ses yeux.
Ses larcins n’étaient pas d’ordinaire bien importants.
Ses larmes auraient offensé son mari, cause première de la catastrophe.
Ses larmes s’arrêtèrent subitement.
Ses lazzis sont des flammèches.
Ses lèvres remuaient ; elle priait à voix basse.
Ses lèvres roses babillaient avec enchantement.
Ses lèvres seules avaient un léger pli.
Ses longs cils baissés ombrageaient ses joues de pourpre.
Ses lunettes marquaient dans son paroissien l’endroit où il avait quitté ses prières.
Ses mains étaient jointes, ses yeux étaient fixes.
Ses mains étaient, comme sa mère l’avait deviné, « perdues d’engelures ».
Ses mains se crispent et se ferment et prennent du néant.
Ses mains sont teintes de sang, dit le père à sa fille.
Ses mains, au hasard, se raccrochèrent à une corde.
Ses manières sont simples et sans la moindre affectation.
Ses matelots improvisés étaient à ses ordres.
Ses matelots, à peine dégrisés, ne pouvaient comprendre ses ordres.
Ses métiers étaient une gamme.
Ses morceaux placés avec soin contre les parois, pouvaient encore servir, le cas échéant.
Ses muscles présentaient de remarquables symptômes de tonicité.
Ses muscles sollicitaient le travail, sa stupidité n’en voulait pas.
Ses narines battirent, il respira fortement, comme retrouvant des hardiesses d’appétit.
Ses narines étaient pincées et livides comme après le dernier soupir.
Ses neuf hommes suffiraient aisément à manœuvrer l’Alert.
Ses nuits étaient affreuses.
Ses officiers, quelques instants après, eurent partagé son sort.
Ses parents l’avaient jeté dans la vie d’un coup de pied.
Ses paroles avaient le pêle-mêle de l’éruption.
Ses paroles furent accueillies avec des trépignements et des grognements de joie.
Ses paroles sont élégantes, son esprit est d’une supériorité remarquable.
Ses pas mal assurés le laissaient rouler comme un homme ivre.
Ses paupières lourdes retombèrent, il eut un geste de regret.
Ses paupières se refermèrent.
Ses paupières, presque toujours chastement baissées vers la terre, se relevaient rarement.
Ses pensées se réveillèrent aussi, et lui revinrent une à une.
Ses pensées si vastes eurent un sens.
Ses perplexités en redoublèrent.
Ses petits yeux étincelaient.
Ses pieds troués, ses mains percées Bleuissent à l’air glacial.
Ses plaies, c’étaient ses munitions.
Ses projets se seraient réalisés jusqu’au bout.
Ses provisions étaient renouvelées par une main invisible pendant son sommeil.
Ses prunelles étaient faites d’amour et de haine, de bonheur et de malheur.
Ses puissantes machines furent disposées pour être mises sur les chaînes de halage.
Ses rares cheveux gris étaient blancs sur les tempes.
Ses rares cheveux se hérissaient aux tempes.
Ses rayons, brillamment réfléchis par les neiges, donnaient plus de lumière que de chaleur.
Ses recherches auraient été infructueuses, mais il avait rempli son devoir courageusement et consciencieusement.
Ses regards étaient devenus deux chaînes, et l’attachaient à cette vision.
Ses regards ne pouvaient percer les ténèbres environnantes.
Ses relations avec des naturels à demi abrutis furent peu intéressantes.
Ses sanglots et ses cris s’élevaient vers le ciel.
Ses serviteurs estoyent contraincts de songier à luy.
Ses soixante-quinze mille francs ne lui donneraient pas une bouchée de pain.
Ses théories d’aubergiste jaillissaient quelquefois de lui par éclairs.
Ses traits se contractèrent.
Ses vertus absconses engendrèrent, dict-on, ceste faveur dont il iouyssoyt en la province.
Ses vêtements délabrés annonçaient qu’il venait d’un pays étranger.
Ses vêtements ne séchaient plus.
Ses vieilles idées de Robinson lui remontaient au cerveau.
Ses volutes roulèrent ainsi sur un espace d’un demi-mille.
Ses voyages désormais étaient Granville et Saint-Malo.
Ses yeux! — son front ! — son nez !... —  Le Roi, à part.
Ses yeux allèrent de la gorge au visage.
Ses yeux étaient caves et fixes.
Ses yeux étaient dilatés par la terreur, sa face d’une pâleur livide.
Ses yeux étaient fermés.
Ses yeux étaient secs et brûlants.
Ses yeux étaient sombres, ses dents serrées, ses poings fermés convulsivement.
Ses yeux étaient troubles.
Ses yeux étaient voilés par des lunettes en écaille.
Ses yeux fixes étaient ouverts d’une manière maladive et étonnée.
Ses yeux interrogèrent encore la mer jusqu’à l’horizon du large.
Ses yeux ne pouvaient se détacher de cette boutique fantastique.
Ses yeux ne pouvaient s’en détacher.
Ses yeux ne semblaient pas être secs depuis très longtemps.
Ses yeux plongeaient dans l’obscurité en avant.
Ses yeux restaient baissés.
Ses yeux se dirigèrent alternativement sur Augustine et sur la toile accusatrice.
Ses yeux se fermèrent.
Ses yeux se gonflèrent, quand ses deux filles se jetèrent dans ses bras.
Ses yeux se mouillaient, sans qu’il cessât de rire.
Ses yeux s’étaient subitement mouillés, et il les couvrait d’une main tremblante.
Ses yeux tombèrent par hasard, en ce moment, sur l’Étoile du Sud.
Ses yeux tombèrent sur deux lettres ouvertes.
Ses yeux verts luisaient, elle éclata de rire.
Ses yeux, dont la vue était si pénétrante, n’avaient rien découvert.
Seul abri du maudit à qui tout dit adieu!
Seul avec mes deux matelots, dans ce coin du monde, je ne désespérai pas.
Seul en présence de cette baignoire tiède et de ce lit défait.
Seul le sommet du monticule échappait à leur atteinte.
Seul, Ayrton, demeuré dans son coin, ne s’était pas joint aux colons.
Seul, Gédéon Spilett était tenu éveillé par l’inquiétude.
Seul, Jeanlin rigolait, poussait du coude Bébert, forçait Lydie à lever le nez.
Seul, Paganel, se levant, braqua sa longue-vue sur le point indiqué.
Seul, Tonaïa, toujours très diplomate, feignit de ne pas être ébloui.
Seul, il se fût ruiné peut-être avant son mariage.
Seul, il semble qu’on ne pourra plus la traîner.
Seul, le lieutenant Walter ne parvient pas à retrouver ses forces.
Seul, le mot rongé « abor » avait trompé la sagacité du géographe!
Seul, le pas des colons résonnait, dans l’ombre, sur le sol durci.
Seul, l’adjoint prit place à côté de lui.
Seul, l’appareil à air dut en consommer sa quantité habituelle.
Seul, l’énergique capitaine Kurtis est debout à l’avant et regarde!
Seul, un chacma était resté: c’était le voleur.
Seul, un mur mitoyen séparait les deux héritages.
Seule Mary Grant, laissant discuter tout ce passé, regardait l’avenir.
Seule, la lumière menaçait de manquer.
Seule, la mer, effroyablement démontée, n’avait pu modérer ses mugissements.
Seule, la pâleur de son visage disait les larmes qui l’avaient secoué.
Seulement Courfeyrac était un brave garçon.
Seulement autrefois c’étaient les anges ; maintenant ce sont les goules.
Seulement cette voix maintenant semblait n’être plus qu’un souffle.
Seulement dites-moi comment le colonel vous a vexés!
Seulement elle toussait d’une façon lugubre.
Seulement elles sont dans les greniers de Guermantes où personne ne les voit.
Seulement il est plus coûteux.
Seulement il est très-pâle.
Seulement il ne faut pas que l’Alert reste encalminé à cette place!...
Seulement il ne réfléchissait pas qu’il ne pouvait plus rien faire cuire.
Seulement il pencha la tête.
Seulement il remarqua qu’elle était devenue triste, et il devint sombre.
Seulement il se tordit sur la gouttière avec des efforts inouïs pour remonter.
Seulement il songea à Cosette avec un serrement de cœur.
Seulement il voulait vous mettre dans un couvent d’hommes ; il s’est trompé.
Seulement il y était rentré par la mer.
Seulement ils étaient toujours levés avec une sorte d’assurance déplaisante.
Seulement la graine tombe à mesure qu’elle mûrit, et est difficile à récolter.
Seulement la joie perçait, l’orgueil dominait.
Seulement le soir il dit tout bas à Homo: — Sache ceci.
Seulement les plus beaux produits nous sont réservés.
Seulement les prêtres se trompent.
Seulement l’eau y était rare à cause de l’élévation du plateau.
Seulement par intervalles un soupir de rage soulevait toutes les cavités de sa poitrine.
Seulement quelques fumées de campements lointains.
Seulement rien n’indiquait qu’il fît ses préparatifs pour mouiller en cet endroit.
Seulement un peuple civilisateur doit rester un peuple mâle.
Seulement, Gilliatt semblait de moins en moins songer au départ.
Seulement, ajouta-t-il rembruni tout à coup, quel malheur!
Seulement, ajoutait-il, la nôtre doit être tranquille.
Seulement, avait-il affaire à un fou ou à un étourdi?
Seulement, à cette époque, on les appelait magie.
Seulement, à la Green-Box le rire fêtait Gwynplaine, ici il l’exterminait.
Seulement, à quoi ça vous mène-t-il?
Seulement, beaucoup aussi se vexaient de n’avoir pas de curé.
Seulement, cette île, on ne voulait pas la donner pour rien.
Seulement, continua-t-elle très bas, je voudrais bien que tu fusses plus gentil...
Seulement, ça se gâte.
Seulement, c’est peut-être moins agréable à avaler!
Seulement, de ce train-là, on mettrait bien mille ans pour renouveler le monde.
Seulement, de manger un morceau ça occupe toujours, ça fait couler la journée.
Seulement, elle s’était toujours méfiée des soutanes.
Seulement, écoutez un peu.
Seulement, ici, c’était la toupie qui était immobile, et le fouet qui tournait.
Seulement, ici, le mort était un vivant.
Seulement, il avait l’inconvénient de nécessiter le sacrifice d’un morceau de mouchoir.
Seulement, il faut me jurer que tu vas décider ta mère à nous marier.
Seulement, il ne faut pas qu’on se foute de nous, à la fin!...
Seulement, il répondait quelquefois au canon par un ronflement.
Seulement, je crains que Maigrat n’ait des idées...
Seulement, je crois que l’huître n’est pas très-nourrissante, dit Harbert.
Seulement, je ne conçois pas pourquoi tu donnes des leçons de mathématiques.
Seulement, je ne sais pas où est la resserre de monsieur Gavard.
Seulement, je réponds de la tranquillité...
Seulement, je te recommande encore de ne jamais parler que d’affaires en société.
Seulement, là, c’étaient des cheminées en lingots d’or.
Seulement, le ciel demeura embrumé pendant quelques jours.
Seulement, le courant l’avait encore reportée dans l’ouest.
Seulement, les munitions, dont Ayrton était approvisionné, avaient disparu avec lui.
Seulement, on ne parle pas de ça à sa maman.
Seulement, rassurez-vous, on ne vous fera pas maigrir si vous êtes trop lourd.
Seulement, tu ne peux plus refuser à présent, ce serait vilain.
Seulement, une terreur domptée étant un affermissement, il se sentit plus fort.
Seulement, voulez-vous que je vous dise? tout ça n’est guère propre.
Seulement, vous savez, chacun a son caractère.
Seulement, vous trouvez une amante, une mère, là où vous aviez laissé une épouse.
Seules, des ombres de meules bossuaient cette nudité morne.
Seules, les munitions durent être ménagées.
Seules, les sentinelles, faisant bonne garde, se relayaient à la porte du Waré-Atoua.
Seuls les reliefs, les cratères, les plaines, résistaient et découpaient nettement leurs lignes terminales.
Seuls, Jup et Top étaient restés.
Seuls, Maheu et Étienne entrèrent.
Seuls, les nombres astronomiques auraient pu en donner une approximation, difficilement appréciable, d’ailleurs.
Seymour! s’écria Paganel.
Séduction Lavieille  deux cent soixante-dix deux cent seize.
Séguin le disait de Bourgain ; Bourgain le disait de Séguin.
Séminaire des missions étrangères à Paris: deux cents livres.
Séparés, dit-elle, est-il vrai?...
Série de duels effrayants.
Série des quatre vignettes publiées par E. Renduel, mille huit cent trente-trois.
Sérieusement, je ne vous suis pas désagréable?
Shakespeare et Alighieri connaissaient les hommes mieux que la plupart de nous, je présume.
Si! je suis dénoncé ! si ! je suis poursuivi ! si ! je suis traqué !
Si Amélie oublia Ginevra, le mal qu’elle avait semé porta ses fruits.
Si Catherine ne s’y trouvait pas, ça vous ferait trop de peine ensuite.
Si Christophe Colomb eût été bon cosmographe, il n’eût point découvert l’Amérique.
Si Dea n’eût pas été aveugle, eût-elle choisi Gwynplaine?
Si Esther tombait dans le bégueulisme, tu m’en préviendrais, dit Carlos.
Si Fergusson était la tête et Kennedy le bras, Joe devait être la main.
Si Fix, par dévouement, n’eut reçu le coup...
Si Gilliatt eût été du métier, il eût pu le constater.
Si Gilliatt n’eût pas empoigné à temps le palanguin, c’était une chute.
Si Gilliatt voulait profiter de la marée basse, il importait qu’il se hâtât.
Si Ginevra avait froid, s’écria-t-elle doucement.
Si Gwynplaine n’eût pas été défiguré, eût-il préféré Dea?
Si Marcel eût été compris, la Révolution française n’aurait pas eu lieu.
Si Mokoum ne s’était pas trompé, le Ngami devait être derrière le Scorzef.
Si Ned Butlar le connaît?...
Si Wellington n’eût pas commencé, Blücher n’aurait pu finir.
Si ce digne garçon allait se figurer que nous l’abandonnons!
Si ce n’est pas à faire crouler les astres!
Si ce n’était pas encore le bonheur, du moins ce fut la tranquillité.
Si ce que vous dites est fondé, si réellement vous possédez ce secret...
Si ce sont des dépêches, donnez-les-moi...
Si ce vieux est un philanthrope, qu’est-ce que ça te fait?
Si cela continuait, la barricade n’était plus tenable.
Si cela ne désoblige pas Votre Honneur.
Si cela ne vous désoblige pas, répondit Nicholl.
Si cela n’est pas naturel, au moins cela est vrai, mon père.
Si cela t’intéresse.
Si cela venait à se savoir?
Si cependant vous désiriez...
Si ces brigands de républicains étaient aux Tuileries, vous seriez avec eux, ma parole!
Si cette contrariété arrivait, il faudrait bien s’y soumettre.
Si cette dernière hypothèse s’est réalisée, notre rapatriement sera facile.
Si cette lettre vous déchire, rendez-le-lui.
Si che fais fous foir, attieu la Pirse! s’écria Nucingen.
Si ça continue, je ferai venir le médecin.
Si ça l’amuse!
Si ça me plaît, est-ce que je ne suis pas libre?
Si ça te plaît d’essayer...
Si c’est Jacques Collin, c’est un bien grand comédien!... pensait Camusot.
Si c’est Jean Valjean, il y a récidive.
Si c’est comme vous dites, mon ami, c’est un petit enfant étranger.
Si c’est la mère qui cache son fils, elle fait bien.
Si c’est la potence que tu veux, va-t’en à la Grève.
Si c’est là un sort!
Si c’est pour moi, tu sais que ça m’est égal, la brioche.
Si c’est un Indien, à l’hôpital de Sainte-Anne.
Si c’est un français, s’écria Tony Renault, nous le saluerons au passage!
Si c’est un imbécile, ça ne te regarde pas.
Si c’est un marin, à l’hôpital du Saint-Esprit.
Si c’est un simple naufragé, pourquoi se cache-t-il?
Si c’est une nature âpre et primitive, raison de plus.
Si c’est une plaisanterie, s’écria Pencroff, elle est mauvaise!
Si c’eust esté une royne, ou mesmes une princesse, quel pire destin!
Si c’était à Charles, que...
Si c’était grand, Paris?
Si c’était impossible, tu me le prêterais huit jours, répondit Esther en riant.
Si c’était la gourde du Provençal, il y aurait un nom dessus.
Si c’était moi, je ne partirais pas.
Si c’était pour commettre...
Si c’était propre dessus, ce n’était guère propre dessous.
Si c’était un appel, il fut obéi.
Si c’était un assassin, le sauverais-je?
Si c’était un cheval de cavalerie, à la bonne heure!
Si c’était un serpent?
Si c’était un serpent?...
Si c’était une sotie, à la bonne heure.
Si dans un coin trois gamins arborent un seul drapeau, voilà une révolution.
Si des sauvages avaient les goûts des gentlemen, où serait la différence?
Si distrait, se hâta de dire Paganel.
Si donc il vous est indifférent de relâcher aux Canaries?...
Si dur que soit son arrêt, je ne murmurerai pas contre lui.
Si elle a loin à aller avant vêpres elle pourrait bien la faire saucer.
Si elle dit oui, épousez-la.
Si elle est ainsi à quarante, elle sera belle encore à soixante ans.
Si elle eût été homme, elle se fût frappé le front.
Si elle eût pu faire Apollon bossu, c’eût été sa joie.
Si elle lisait ma lettre, elle serait stupide d’étonnement.
Si elle lui fût venue, il se fût enfui.
Si elle l’a laissé tranquille, c’est qu’elle se moque de lui.
Si elle ne m’épouse pas, je la ferai crever de chagrin.
Si elle nous mène à Tembouctou, nous ne nous en plaindrons pas!
Si elle n’était pas belle, elle serait sans un sou.
Si elle répétait sa question, il répondait par un sourire.
Si elle se fût poignardée, ce n’eût été, comme Lucrèce, qu’après.
Si elles étaient venues me trouver, tout se serait expliqué.
Si encore il était jeune!
Si faible qu’elle soit, reprit Paganel, nous ne devons pas la négliger.
Si fait! dit le prêtre.
Si fait vraiment, dit la Thénardier.
Si fait, dit maître Jacques en fouillant dans son escarcelle, ce parchemin.
Si fait, moi, je sais lire et écrire...
Si fait, répliqua le docteur.
Si fait, répondit Jean Valjean.
Si imprévue que fût la rencontre, cet homme lui était connu.
Si improbable que cela paraisse, nous nous habituons à ne pas mourir de faim.
Si je comprends! répondit Michel, admirablement.
Si je croyais avoir tort, je me tairais, et ce me serait agréable.
Si je fais feu, on vous arrête.
Si je le veux! répondit Mary.
Si je manque mon coup à Hong-Kong, je suis perdu de réputation!
Si je mettais à mes melons leurs carricks?
Si je mourais, Eugénie vous conserverait ce bijou.
Si je m’en charge, monsieur Watkins, mais évidemment!
Si je ne me dénonce pas!...
Si je ne me trompe, la réserve de poudre et de plomb est importante.
Si je ne te vois plus, je sais ce qui me reste à faire.
Si je ne voyais là madame de Coislin, Je te ferais fouetter.
Si je n’admire pas John Bull, j’admirerai donc frère Jonathan?
Si je n’étais songeur, j’aurais été sylvain.
Si je portais la boîte? reprit la femme toute pâle, après une hésitation.
Si je pouvais couvrir de fleurs mon ange pâle!
Si je quitte la voiture, le premier inspecteur qui me voit m’arrête.
Si je savais ça!...
Si je secoue la clochette, tu entreras avec l’épée.
Si je suis à vous en droit, je ne vous appartiens plus en fait.
Si je suis bien informé...
Si je vous disais que je les aime, même ainsi.
Si je vous disais que j’ai payé les œufs vingt-deux sous...
Si je vous épouse, nous serons pauvres.
Si j’ai bien compris, nous ne sommes pas où vous croyiez être...
Si j’avais parlé, cela aurait tout gêné.
Si j’avais su, je vous en aurais donné, des Vierges Marie, badauds!
Si j’avance mon départ, il faut mettre en ordre quelques affaires.
Si j’emmène Cosette, je l’emmènerai, voilà tout.
Si j’épouse lord Clancharlie comme le veut la reine, je reste riche.
Si j’étais insultée, je crierais donc pour rien?...
Si j’étais une jolie femme, je me donnerais ce meuble-là.
Si la Columbiad n’est plus là, le projectile y sera toujours.
Si la chasse est défendue, la pêche est permise, je suppose, dit le marin.
Si la grève éclatait chez lui, il était par terre.
Si la grève était générale, il y a longtemps que nous serions les maîtres...
Si la laideur n’existait pas, la beauté existerait moins.
Si la lettre anonyme a raison, qué que ça te fait!
Si la malheureuse y eût été encore, c’est lui qui l’eût livrée.
Si la matinée fut difficile, le soir sera pur et serein.
Si la mère de votre maîtresse est la belle Hollandaise, elle hérite...
Si la nature s’appelle providence, la société doit s’appeler prévoyance.
Si la végétation y persiste encore?
Si le bâtiment peut être relevé, relevons-le, répondit Glenarvan.
Si le blé était à trente francs, je les verrais tomber comme des mouches.
Si le chaos est l’architecte, l’édifice sera Babel.
Si le chien est retrouvé, le maître se retrouvera aussi! dit le reporter.
Si le colonel eût opté pour la gauche, il aurait tenu pour la droite.
Si le contrat était peu honorable, les contractants l’étaient encore moins.
Si le côté droit se mit à travailler silencieusement, le côté gauche pérora longuement.
Si le détenteur des lettres est pauvre, il est corruptible...
Si le flot brisait au navire, ils étaient roulés au roc et fracassés.
Si le guet-apens n’existait pas, on l’y eût inventé.
Si le hasard les ramenait à bord, ils payeraient cher leur trahison!
Si le marin fut fier de son élève, cela ne peut se dire.
Si le mouvement perpétuel est impossible, est-ce que le dévouement perpétuel est exigible?
Si le obedece el mar à el Blasquito.
Si le site lui avait plu, il ne semblait pas déplaire aux animaux domestiques.
Si le sort me désigne, je ne me plaindrai pas.
Si le vent n’a pas changé?
Si le vent tenait dans ces conditions, les chances étaient pour elle.
Si le vent tenait, en cinq heures cette distance pouvait être franchie.
Si le voleur se trouve parmi vous, sa baguette sera allongée de trois doigts!
Si les chasseurs réussissaient, la mire lumineuse devait apparaître dans la nuit.
Si les colons tombaient entre leurs mains, ils n’avaient aucune pitié à attendre!
Si les conditions varient selon les lieux, elles varient bien davantage selon les caractères.
Si les discussions n’aboutissaient guère, elles tenaient ces messieurs en haleine.
Si les nuits sont froides, les journées sont chaudes.
Si les passagers ne parvenaient pas à quitter l’Alert, ils étaient perdus.
Si les surveillants les eussent aperçus, ils eussent chassé ces haillons.
Si les yeux étaient crevés, on les lui payait.
Si l’ai-ie fait évangelicquement.
Si l’eau n’eût pas manqué!
Si l’escouade tournait à droite, c’était sérieux.
Si l’héritier se retrouve, que la couronne lui soit rendue.
Si l’homéopathie arrive à Paris, elle est sauvée, disait dernièrement Hahnemann.
Si l’homme, dans ces conditions d’habitabilité, y vit toujours?
Si l’inondation croissait, où trouver asile?
Si l’océan faisait des digues, c’est ainsi qu’il les bâtirait.
Si l’on cherche le coupable, je me présenterai.
Si l’on était si malheureux autrefois, c’était qu’on ne savait pas.
Si l’on parle, le moindre mot possède une irrésistible puissance.
Si l’on pouvait s’attendre à une chose pareille!...
Si l’on savait le mot, la voix reprenait: — Entrez à droite.
Si l’on savait qui il était, c’était par lui.
Si l’on t’envoie en ambassade, j’augure mal de tes succès.
Si l’on t’écoutait, on ne tuerait personne.
Si l’on vous en servait un plat, vous feriez une drôle de gueule.
Si l’un était peu loquace, l’autre était volontiers bavard.
Si l’un de nous meurt, résisterons-nous?...
Si ma visite est indiscrète, ne vous en prenez qu’à monsieur le marquis.
Si madame Thénardier était bien loin?
Si maman ne rentre pas, c’est qu’elle n’a point réussi.
Si mes calculs sont exacts, nous l’aurons dépassé avant sept heures du soir.
Si mon corps est plus faible que mon âme, qu’il périsse.
Si mon père savait à présent où je suis!
Si mon père y va?
Si monsieur Hennebeau savait à quoi tu perds le temps!
Si monsieur l’abbé Carlos Herrera...
Si nous allions vous gêner...
Si nous avions été dessus!...
Si nous débarquons sur la côte d’Afrique, nous rencontrerons les mêmes difficultés!
Si nous déjeunions? fit Joe, que le grand air mettait en appétit.
Si nous en prenions quelques-unes pour notre déjeuner?
Si nous étions à Granite-house!
Si nous étions à Granite-house, répondit l’ingénieur, la situation serait très-différente!
Si nous étions pour deux mois, pour un mois, assurés d’une ration pareille!
Si nous n’étions pas six, on aurait de quoi manger.
Si nous pataugeons ainsi, nous n’avancerons guère.
Si nous pouvions quitter cette plaine marécageuse et poursuivre notre route vers la côte!
Si nous prenions, à nous deux, l’un des claims de John Watkins?
Si nous savions seulement où nous adresser!
Si nous traitions un peu la question de l’éclairage.
Si on le brûlait, murmura Lise.
Si on les écoutait, on ferait de la belle horlogerie!
Si on lui commandait de tirer, il tirerait, pour n’être pas puni.
Si on l’essaie, on est plus sûrement lié.
Si on ne la lui avait pas ouverte, il l’aurait enfoncée.
Si on n’avait pas de vos nouvelles par Mémé...
Si on roule à la mer, rien ne vous arrête.
Si par hasard c’était profond, Anne se sentait choquée.
Si personne ne dit mot, l’adjudication va être retirée!...
Si petite, tout s’était dissipé.
Si peu! s’écria Nicholl.
Si peu que j’hésite à répondre, Walter le remarque.
Si peu que l’on voudra, mais le fait ne peut plus être contesté!
Si près de sa fin il avait conservé tous les gestes de la santé.
Si près des sources du grand fleuve, je ne saurais dormir.
Si quelque bruit se produisait à sa surface, ils ne pouvaient l’entendre.
Si quelque malheur arrivait, la responsabilité en retomberait justement sur nous.
Si quelqu’un fut malheureux alors, ce fut sans contredit l’honnête caporal.
Si quelqu’un survenait, il s’enfuyait comme un amant surpris dans sa sérénade.
Si rares qu’ils devinssent, ces moments-là ne furent pas inutiles.
Si seulement Ayrton eût encore été des nôtres! dit Gédéon Spilett.
Si seulement ce garçon-là avait su boire sec!
Si seulement il y avait... dit le marin à mi-voix.
Si seulement leur gendre Vaucogne avait eu la moitié de ces capacités!
Si seulement vous en aviez mangé!...
Si son cocu attend ça pour avoir chaud aux pieds!
Si son projet réussit, c’est un coup de fortune!
Si su hombre de usted está parado, podria venir con nosotros.
Si tout le monde s’était comporté comme lui, l’autre y serait encore.
Si tu avais moins dansé hier dimanche, tu nous aurais réveillés plus tôt...
Si tu cries, si tu pleures, la Thénardier te guette.
Si tu crois que tu l’épouseras, ton salop...
Si tu dis un mot, tu me réponds des conséquences.
Si tu étais encore un homme, je t’aurais claqué déjà...
Si tu étais mort, nous aurions été trois ; sa bière aurait accompagné la mienne.
Si tu me réponds, mère sublime, adresse ta lettre à Chantepleurs, je pars.
Si tu m’approuves, réponds-moi promptement.
Si tu m’écris, adresse tes lettres à Florence.
Si tu ne veux pas me le dire, je le demanderai demain à...
Si tu savais comme il est plein d’étoiles!
Si tu savais comme tu étais jolie, à quatre mois!
Si tu savais, il y a eu toutes sortes d’événements.
Si tu te fâches, jamais ça ne marchera.
Si tu t’imagines que je vais te laisser aller comme ça!
Si tu veux! répondit Courfeyrac.
Si tu veux être épouse et mère, reviens à Paris.
Si tu veux voir l’étoile, homme, lève les yeux.
Si tu veux, nous reviendrons à Paris. — À Paris, pourquoi? dit-il.
Si tu veux, toi, nous allons vider ça ensemble.
Si tu voulais, je t’amènerais le taureau.
Si tu y retournes jamais, cria-t-elle, furieuse, tu auras affaire à moi!
Si un seul doit survivre, Falsten sera celui-là.
Si une crise survenait, un réveil pénal n’est pas impossible.
Si une décharge avait eu lieu à ce moment, elle aurait fauché la foule.
Si votre majesté veut voir ces hommes, ils sont là.
Si votre nabab est un nabab, il peut bien donner des meubles à madame.
Si vous allez en la ville, venez à mon logiz, prouche Sainct-Leu.
Si vous avez cuydé trouver ma virginité désarmée, vous errez fort.
Si vous avez soupçonné mon cœur, vous reconnaîtrez bientôt que vous vous trompiez.
Si vous avez tant voyagé, reprit le Venitien, vous debvez estre docte.
Si vous aviez dû en mourir, vous ne seriez pas à Saint-Lange.
Si vous aviez été trompée...
Si vous aviez suyvy mon advis, il eust esté hors la Sicile.
Si vous croyez échapper ainsi à notre vigilance, vous êtes dans l’erreur.
Si vous croyez que je vais tolérer vos airs, ah! non !
Si vous estes happé par la maladie, ma mort vous chaille peu.
Si vous échouez, peu importe.
Si vous étiez heureuse, vous seriez jeune et fraîche.
Si vous étiez mort dans votre chute, je mourais déshonorée...
Si vous êtes chiffonnier, c’est votre hotte.
Si vous êtes le roi, j’ai mon père.
Si vous faites cette rencontre, ne soyez pas curieux, évadez-vous.
Si vous hésitez, je fais entrer Rustighello.
Si vous le demandiez à des Américains: « des Washingtonias » serait leur réponse.
Si vous le préférez ainsi.
Si vous lisiez moins haut, là-bas! cria le caissier.
Si vous l’avez placé, vous en avez un reçu...
Si vous l’ordonnez, répondit Mac Nabbs.
Si vous m’auriez ennuyée, je vous l’aurais dit.
Si vous m’embêtez encore, je vous laisse crever de faim sur la route!
Si vous ne dansez pas, c’est sans doute mauvaise volonté.
Si vous ne pouvez imposer silence à ces éléments, taisez-vous!
Si vous ne voulez pas me parler de vous-même...
Si vous n’avez rien à me dire, Pourquoi venir auprès de moi?
Si vous n’avez rien à m’apprendre, Pourquoi me pressez-vous la main?
Si vous n’étiez pas a la représentation, lisez.
Si vous rameniez aussi un médecin.
Si vous réussissez, tant mieux.
Si vous saviez ce qui se passe, aucun de vous n’oserait être heureux.
Si vous saviez comme vous nous avez manqué hier!
Si vous saviez, ma chère madame Quenu...
Si vous voulez être des nôtres?...
Si vous voulez le sauver, il n’y a pas une minute à perdre.
Si vous voulez rester fort, restez chétif.
Si vous voulez, dit le père, l’arpentage sera pour après-demain, lundi.
Si vous voulez, nous pourrons aisément nous arranger!
Si vous y étiez, lisez encore.
Si vraiment! répliqua sir John, un peu vexé !
Si vraiment, madame, répondit le lieutenant Hobson.
Si, au lieu de raccommoder cette roue, on la remplaçait?
Si, avec l’air, l’eau a donné la vie à ces continents régénérés?
Si, à un nom près.
Si, chaque mois, vous chantez cet air-là!
Si, du feu! dit encore l’entêté marin.
Si, la peau de l’équipage et du capitaine ; mais cela ne compte pas.
Si, madame, répondit Paganel.
Si, mon cher Paganel, répondit Glenarvan.
Si, monsieur, dit l’enfant, ça coupe la salade et les têtes de mouches.
Si, on te reconnaît! fit Thénardier.
Si, répondit alors l’ingénieur, dont une idée venait de traverser l’esprit.
Si, si, laissez-moi suivre mon idée...
Si, si, si, si! s’écria Passepartout.
Si... avec l’aide de Dieu, répondit Will Mitz.
Si... vous l’avez dit... répliqua Jonas.
Sieur Clubin a pris vos intérêts et reçu votre argent avec énergie.
Sieur Clubin avait embarqué peu de bétail ; quelques bœufs seulement.
Sieur Clubin avait sur toute la côte un renom de probité sévère.
Sieur Clubin continua: — Devinez combien m’a coûté ce revolver?
Sieur Clubin descendait à l’auberge Jean.
Sieur Clubin était bref, sobre, froid ; jamais un geste.
Sieur Clubin était l’homme qui attend une occasion.
Sieur Clubin était veuvier.
Sieur Clubin reprit: — Vous venez d’assassiner un garde-côte.
Sieur Clubin s’était obstiné à le garder.
Sieur Landoys néanmoins eut l’honnêteté d’approuver le bateau à vapeur.
Sieur Landoys, donnez ces pounds de ma part au connétable de Saint-Sampson.
Sieur Landoys, le greffier, accorda son estime à ce bateau.
Siéger comme cour et siéger comme chambre, c’est deux.
Signe au plus haut point révolutionnaire.
Signé: Blachevelle.« Fameuil.« Listolier.« Félix Tholomyès.« Post-scriptum.
Signé: Horatio Patterson », murmura Tony Renault.
Signé: comte d’Argout.
Signé est dans le texte.
Silence! allez-vous en ! repris-je, peu clément.
Silence! dit l’archidiacre en mettant un doigt sur sa bouche, voici maître Jacques.
Silence dans la bière.
Silence et dévouement, ou j’entre dans votre jeu pour y renverser vos quilles.
Silence, fit Kennedy, parlons à voix basse.
Silence, pairs d’Angleterre! juges, écoutez la plaidoirie.
Silence, voilà la règle.
Silencieux, Étienne emporta sa lampe et monta au puits, avec la herscheuse.
Silhouette de clarté dans de l’aurore.
Simoun, Typhon, Samiel ; on croit nommer des démons.
Sincèrement je ne vous gêne pas?
Singulière destinée que la nôtre, monsieur Hobson! reprit Mrs.
Singulière idée! répondit Nicholl.
Singulières? répondit Gédéon Spilett, mais non, Pencroff, rien n’est plus naturel.
Sinon, le dernier survivant du Chancellor aura vécu.
Sinon, le loup sera saisi, mené au greffe, et tué.
Sir Francis Cromarty avait serré la main de l’intrépide garçon.
Sir Francis Cromarty était furieux.
Sir Francis M... présidait avec une émotion contenue, mais pleine de dignité.
Sir John Murray et le colonel se chargèrent des observations zénithales et géodésiques.
Sir John Murray était alors posté à soixante pas de l’animal.
Sir John Murray regarda Mokoum, qui se tenait près de lui, immobile.
Sir John crut avoir la jambe cassée, et tomba sur les genoux.
Sir John déchirait de ses éperons les flancs de son cheval qui s’emportait.
Sir John dut croire que le chasseur avait oublié sa promesse.
Sir John les prit à poignées et les porta à ses lèvres.
Sir John l’entendait se parler à lui-même, s’interroger, se répondre.
Sir John ne put s’empêcher de sourire.
Sir John ne se possédait plus.
Sir John n’eut pas à regretter d’avoir agi en homme prudent.
Sir John se leva aussitôt, et trouva tous ses compagnons sur pied.
Sir John se trouvait en état de légitime défense.
Sir John s’élança au devant de ses collègues.
Sir John, dit-il aussitôt, la fortune favorise votre Honneur!
Sir John, le bushman, leur disputaient le terrain pas à pas.
Sir John, le doigt sur la gâchette de son fusil, l’observait.
Sire! n’éclatez pas en tonnerre sur si peu de chose que moi.
Sire! sire ! il y a une révolte ! reprit le compère Jacques essoufflé.
Sire, il en faudrait deux bout à bout pour faire un de vos grenadiers.
Sire, je n’en étais pas.
Sire, je supplie votre majesté de m’entendre.
Sire, les suisses aussi étaient des manants.
Sire, votre majesté sait que maître Simon Radin est mort?
Sire, vous êtes le soleil.
Sitôt Cujas sorti, Gamache entrait.
Sitôt l’échelle fixée, Thénardier cria: — Viens! la bourgeoise !
Sitôt ma déposition faite, je reviendrai ici.
Sitôt parti, sitôt aimé.
Sitôt qu’il rentre, sa mère dit: — Ah! mon Dieu ! ma tranquillité est perdue.
Sitôt qu’une révolution a fait côte, les habiles dépècent l’échouement.
Situation bizarre, facile à comprendre, difficile à définir.
Situation terrible! être ému.
Situation terrible, que celle de ces infortunés!
Six ans s’étaient écoulés depuis son départ.
Six cent mille francs! répondit Gillenormand.
Six chariots suivaient l’armée.
Six farthings furent frappés sous son règne.
Six fois sept quarante-deux, dit la Thénardier.
Six heures! s’écria Passepartout.
Six heures et demie sonnaient, la demie passé six, comme disent les anglais.
Six heures sonnaient à Saint-Medard.
Six hommes et le capitaine ne composaient pas tout l’équipage.
Six jours! me suis-je écrié.
Six jours!... répondit ce diable de Tony Renault.
Six jours, ça n’en finit plus.
Six malheureux furent amenés devant les cadavres de leurs maîtres.
Six minutes s’écoulèrent.
Six mois après, il était nommé conseiller à la Cour royale d’Angers.
Six mois à gagner sept sous par jour!
Six mois s’écoulèrent.
Six secondes s’étaient écoulées entre la lumière et le coup.
Six-vingt livres, pas même parisis.
Sixième classé: Niels Harboe.
Sochoth fut saisi par onze diables pour avoir dédaigné les exhortations de Nathanaël.
Sociétés de charité maternelle: trois cents livres.
Soir et matin Eugénie ouvrait la toilette et contemplait le portrait de sa tante.
Sois à moi comme une âme est au diable, et tu en profiteras.
Sois béni sous la pierre où te voilà couché!
Sois bénie, enfant, dans ta beauté.
Sois donc sérieux! dit Barbicane.
Sois heureux, mon enfant bien-aimé.
Sois honnête homme, toi.
Sois la langue de feu, ma sœur, je suis l’apôtre.
Sois l’asile qui passe et se mêle Aux grandes vagues en courroux.
Sois sérieux, dit Enjolras.
Sois tout à ces soleils où tu remonteras!
Sois tranquille, Joe ; si nous l’abandonnons, ce sera malgré nous.
Sois tranquille, Samuel, et fie-toi à tes deux gardes du corps.
Sois tranquille, dit Bigrenaille à Thénardier.
Sois tranquille, j’ai médité mon consentement, et ne l’ai pas donné follement.
Sois tranquille, mon cher Dick ; avec un peu de médecine je m’en tirerai.
Sois tranquille, mon garçon, je suis solidement retenu.
Sois un père pour lui, mais un bon père.
Soit! mon père, répondit-elle avec un calme désespérant, j’y mourrai.
Soit! répondit-il, je vous emmène tous les deux, puisque vous le souhaitez !
Soit!... allez donc à la Martinique, mes jeunes amis ! répondit Monsieur Barrand.
Soit ; mais dans cette supériorité il y a de l’infirmité.
Soit dit en passant, c’est une chose assez hideuse que le succès.
Soit épuisement, soit désespoir, elle le laissa faire.
Soit faute de temps, soit indifférence, elle ne raccommodait plus son linge.
Soit renseignement pris, soit instinct, soit hasard, il arrivait par la ruelle Mondétour.
Soit terreur, soit courage, Cosette n’avait pas soufflé.
Soit », répondit Harry Markel.
Soit, Matakit! lui répondit-il.
Soit, dit Sabine, mais alors la boussole et le soleil sont en contradiction complète?
Soit, le plus tôt possible!
Soit, mon vieux camarade, répondit le docteur mesmérien.
Soit, monsieur le comte, reprit maître Koltz.
Soit, nous irons seuls, répondit Godfrey, mais ne nous attendez pas avant ce soir!
Soit, reprit Cyrus Smith, mais cela n’est pas répondre, Pencroff.
Soit, répondit Cyrus Smith.
Soit, répondit Mr. Fogg.
Soit, répondit le général.
Soit, répondit le « docteur.
Soit, répondit l’ingénieur.
Soit... mais de la tenue », avait répondu Harry Markel.
Soixante canons et les treize carrés foudroyèrent les cuirassiers à bout portant.
Soixante-quinze mille francs à voler.
Soixante-quinze milles? répliqua le major d’un ton peu convaincu.
Soleils, astres aux larges queues, Gouffres! ô millions de lieues !
Solférino, ça chauffait dur, et il pleuvait cependant, oh! il pleuvait...
Solidarité des Brunswick, des Nassau, des Romanoff, des Hohenzollern, des Habsburg, avec les Bourbons.
Solstice d’été, chardon en fleur.
Sombre face-à-face des égoïstes et des misérables.
Sombre horizon des anciennes pensées!
Sombre ou vermeil, Tout feu qui brille est une âme.
Sombre refroidissement extérieur sous lequel continue de couler la lave ardente.
Somm... — De Sommervieux, mon père!
Somme toute, les émeutes ont été funestes.
Somme toute, l’important était de ne pas se laisser prendre.
Sommes-nous à proximité ou à plusieurs centaines de milles d’une côte?
Sommes-nous bien seuls? dit le vieillard à sa pupille.
Sommes-nous donc une proie assurée pour eux?
Sommes-nous encore loin de la côte? demanda Joe.
Sommes-nous parés, Wilson? demanda John Mangles à son matelot.
Sommes-nous prêts? demanda John Mangles.
Sommes-nous sauvées? demanda Diane qui cachait ses anxiétés sous ses enfantillages.
Sommes-nous sur une île? murmura le marin.
Somptuosité et splendeur! on a collé un louis d’or à un cierge.
Son œuvre ne renferme pas de beauté plus céleste.
Son Je suis là, c’est un coup de tonnerre.
Son Nautilus et lui étaient ensevelis au fond d’un abîme.
Son acte brutal a révolté les hommes honnêtes dans tous les camps.
Son adversaire était vaste et large, c’est-à-dire faible.
Son air étonné et inquiet lui ajoutait on ne sait quoi d’enchanteur.
Son alcôve est cachée dans la partie sombre de l’idéal.
Son alcôve faisait face au soleil levant.
Son ambition était ceci: se montrer capable de l’impossible.
Son amour est pour un homme une flatterie perpétuelle.
Son amourette se déroulerait en effet plus commodément à Venise qu’à Ferrare.
Son appartement s’étend au-dessus des remises.
Son appréciation était trouble.
Son argent, répéta madame Lecœur, dont les joues brûlaient.
Son aspect était enchanteur.
Son atmosphère flotte en zones tortueuses.
Son attente fut déçue.
Son autorité était grande.
Son avant-garde était très faible, et ne pouvait rien.
Son avril à elle était venu.
Son âme aux chocs habituée Traversait l’orage et le bruit.
Son âme les charriait, les rejetait, les berçait, comme des cadavres.
Son âme se glaçait comme son corps.
Son âme s’envolait dans l’azur avec des ailes de dentelle de Malines.
Son âme tremblait à ses lèvres comme une goutte de rosée à une fleur.
Son âme... l’âme de la Stilla...
Son babil était de la conversation.
Son bâton de chasse supportait une touffe de petites plumes noires d’autruche.
Son beau visage était indicible.
Son beau-frère fut l’ennemi dont elle occupa toutes ses heures.
Son bidon d’eau douce était vide.
Son bon sens égalait son courage et sa vigueur.
Son bonnet était tombé sur ses genoux.
Son bras était massue, mais son corps était masse.
Son capitaine, oubliant qu’il était à terre, avait fait voile pour le Cap.
Son caprice, sa fantaisie, sa volonté, c’est-à-dire rien.
Son caractère ne m’allait pas.
Son catholicisme ne dépassait point la quantité nécessaire pour l’élégance.
Son centre est occupé par un cratère large de quatre-vingt-sept kilomètres.
Son chagrin était comme ces fournaises nouvellement inventées qui brûlent leur fumée.
Son chant s’est éteint avec son dernier soupir!
Son chapeau était jeté à quelques pas dans les broussailles.
Son cheval venait d’être frappé subitement.
Son cheval, évidemment rendu, épuisé, venait de s’abattre.
Son chez-lui était la forêt.
Son chien avait également disparu.
Son chuchotement avait l’accent rauque d’un frémissement.
Son compagnon avait vainement essayé de lui faire mâcher des feuilles d’arbre.
Son compagnon, on le sait, était tombé sous le poignard de Cyrus Smith.
Son compère du Tillet le vaut bien, dit Finot.
Son corps est en quelque sorte annulé, répondit le swedenborgiste.
Son corps se pelotonnait sur ce plan incliné et ses pieds touchaient la terre.
Son corps, son attitude, ses proportions, s’accordaient avec son génie sauvage.
Son costume beaucoup trop « bourgeois » indiquait que les déplacements ne lui étaient pas familiers.
Son costume demi-bourgeois faisait ressortir les grâces de sa personne.
Son cou s’allongeait, une houle terrible agitait ses côtes.
Son couteau, ouvert, était dans cette main.
Son côté français eut l’idée, son côté anglais l’exécuta.
Son crâne était bas au sommet et large aux tempes.
Son cri s’éteignit dans la brume, sans même éveiller un écho.
Son cœur bat, son œil s’ouvre, elle est vivante, ô Dieu!
Son cœur battait... il n’était pas mort...
Son cœur et l’Évangile lui signalaient deux mondes à attendre.
Son cœur palpita, ses pieds se clouèrent sur le carreau.
Son cœur palpitait ; elle ne pouvait parler, elle se soutenait à peine.
Son cœur se serra, mais elle prit sa résolution.
Son dernier geste fut une bénédiction suprême à ses amis d’un jour.
Son défaut, c’était cette admirable qualité, la confiance.
Son déplacement s’opérait toujours avec une vitesse relativement considérable.
Son désappointement tint un moment du désespoir et de la fureur.
Son désespoir était affreux.
Son désir était d’être utile à mess Lethierry, qu’il considérait fort.
Son désir, maintenant, se doublait de colère.
Son dévouement pour André est de tous les instants.
Son dîner devenait ce qu’il pouvait.
Son dossier du lendemain eut une gravité décisive.
Son effort croît en raison du vôtre.
Son embonpoint était bouffi, sa malice était épaisse, sa bonté était bête.
Son empressement de contempler de près ces visages officiels était nul.
Son enceinte échancrait assez largement cette campagne où Julien avait bâti ses thermes.
Son enfant chérie se trouvait donc au bord d’un abîme.
Son enragement tournait toujours en un coup brusque de désir.
Son entrée à la Chambre.
Son entrée dans cette auréole avait eu lieu.
Son espièglerie becquetait les passants.
Son espoir était que le vieux n’eût pas englouti toute la soupe.
Son esprit s’orientait d’un autre côté à cette heure  douloureuse.
Son esprit est là.
Son esprit était bourrelé de conjectures.
Son esprit pratique s’ingéniait à mille inventions.
Son esprit s’emplissait de toutes ces apparitions successives de l’immense misère.
Son examen terminé, le docteur s’occupa de mettre ses notes en ordre.
Son exaspération devint telle, qu’il ne put tenir sa langue.
Son existence cachait une bien amère dérision.
Son existence est calme et réglée.
Son existence, telle qu’elle était, était le résultat d’un double choix inouï.
Son expérience, sa science, tout fut au service de cette enfant.
Son écorce, couleur de syénite, lui donnait un aspect particulier.
Son éducation achevée l’avait laissé absolument oisif.
Son émersion au-dessus des eaux s’accroît sans cesse.
Son équipage et lui sont prêts à partir au premier signal!
Son équipage venait d’être massacré au mouillage de l’anse Farmar.
Son étendue comprend seize lieues en longueur et cinq lieues en largeur.
Son étonnement était un enchantement plein de crainte.
Son évolution fut arrêtée net.
Son fichu mal noué sentait la fraise.
Son fils? dit le portier avec hébétement.
Son fils travaillait à la Borderie, il était à l’entière dévotion du maire.
Son fouet plein d’éclairs était un rude diseur de vérités.
Son front était large et haut.
Son front large et pur était sillonné par quelques mèches de cheveux grisonnants.
Son front se plissa légèrement...
Son front s’était fortement plissé.
Son front, ridé par une contrariété violente, avait quelque chose de fatal.
Son geste est prompt, sa démarche vive, son caractère franc et ouvert.
Son génie embrasse tout.
Son gilet bouleversa un passant qui cria tout éperdu: — Voilà les rouges!
Son goût pour la peinture avait remplacé les passions qui agitent ordinairement les femmes.
Son grand charme venait de la façon exquise dont elle plaçait son rare sourire.
Son gros œil rond couvait Gwynplaine avec une fixité de hibou.
Son habitude de la mer lui avait donné une surprenante infaillibilité de pronostic.
Son haleine a souillé l’air pur qui t’environne!
Son hâle était livide.
Son hésitation enraya la marche de ses compagnons.
Son histoire est intéressante.
Son histoire était évidemment vraie!
Son idéal était Morny, comme il le nommait tout court.
Son idée devait être de gagner ainsi la plaine, en évitant le village.
Son ignorante vie avait cessé tout à coup, elle raisonna, se fit mille reproches.
Son imagination fait naître les péripéties, les coups de théâtre.
Son inconnue se dégageait enfin.
Son indécise sévérité mourait dans un doux sourire gravé sur ses lèvres.
Son ingéniosité ordinaire lui faisait défaut.
Son injure n’est pas à lui, elle est à la justice.
Son insistance était de nature à surprendre.
Son installation à Lima datait de dix ans.
Son instinct de naturaliste se réveilla.
Son instinct n’hésita point.
Son instruction personnelle ne va pas au delà.
Son intelligence, sa docilité, son ardeur au travail, étaient incomparables.
Son interdiction ressemble alors à l’ancien « veto » des rois.
Son interprétation était admissible.
Son îlot, c’est le monde entier.
Son joli petit soulier, est-ce que vous n’en avez pas pitié, Seigneur?
Son jugement, presque détaché de l’espérance, se tenait haut et planait.
Son lancement présentait−il donc quelque difficulté mécanique à surmonter?
Son large visage, criblé de taches de rousseur, avait l’aspect d’une écumoire.
Son linge épais de reprises lui marquait la peau comme un cilice.
Son linge était dépareillé et marqué à des lettres différentes.
Son maître avait fait un pas dans son cœur.
Son maître le suivit et paya le cocher.
Son maître lui ouvrait un crédit illimité.
Son maître ne parvenait à le calmer qu’en faisant entendre un sifflement continu.
Son maître, dégagé de ses étriers se mit à nager vigoureusement.
Son maître, ses amis étaient sauvés.
Son malaise croissait de toutes les réflexions qui lui venaient.
Son malheur était là, dans ces Halles chaudes de la journée.
Son malheur était sans consolation, il enviait ces misérables.
Son mari était un danois, de race.
Son mari ne s’est pas une seule fois informé d’elle.
Son mari s’était, par degrés, déshabitué d’elle.
Son mariage, dont on avait eu quelques soupçons, fut alors donné comme certain.
Son menton froncé poussait ses lèvres vers son nez, signe de rêverie farouche.
Son monopole même est donc ennemi de tout esprit d’entreprise agricole.
Son morceau de craie lui fut précieux pour ce numérotage.
Son morne le plus élevé, l’Hillaby, ne dépasse pas trois cent cinquante mètres.
Son mouchoir, glissé de sa main blessée, se tachait de plaques rouges.
Son neveu l’avait occupé.
Son nez pointu annonçait l’épigramme.
Son obéissance ici consistait à ne pas se souvenir de ce que Marius oubliait.
Son observation, d’ailleurs, était logique.
Son oncle, le magnifique doyen de Saint-Asaph, venait de mourir à Londres.
Son oreille était petite, délicate, sans lambeau, et d’une admirable forme acoustique.
Son oreille ne pouvait l’avoir trompé, cette fois.
Son oreiller de guipure était tombé à terre sur le tapis.
Son orientation était changée.
Son origine, c’était la bâtardise et l’océan.
Son pari était irrévocablement perdu.
Son parti pris, il s’embarqua aussitôt sur le General-Grant.
Son parti, pris et médité dans le silence, était inébranlable.
Son pas était ferme.
Son pas n’était plus sûr, ses jambes fléchissaient.
Son pasle visaige estoyt doulcement mélancholisé.
Son passé, son présent, son avenir, avaient même livré leurs derniers secrets.
Son pays n’était-il pas là où était son maître?
Son père allait y entrer sans doute ; son fiancé l’accompagnait peut-être!
Son père avoyt prédict la chouse.
Son père dut la ramener au logis.
Son père est bientôt près de lui.
Son père et moi, nous nous hissons près de lui.
Son père était en bas sur la pelouse.
Son père était mort.
Son père l’emmène en Angleterre et mon grand-père se refuse au mariage.
Son père ne donnait plus aucun signe de vie.
Son père ne lui avait jamais rien refusé.
Son père sautait du lit.
Son père semble boire ses paroles.
Son père s’appelait Técelin et sa mère Alèthe.
Son père s’appelait le chevalier de Sommervieux avant la révolution.
Son père s’est brûlé la cervelle.
Son père, émondeur comme lui, s’était tué en tombant d’un arbre.
Son père, le sculpteur, s’écriait: — Qu’elle est belle!
Son père, sa mère, sa petite sœur Jeanne!...
Son péché mignon! dit le duc de Grandlieu.
Son périmètre égalait à peu près celui de Paris, à la ligne des fortifications.
Son pic s’enfonçait toujours dans la terre meuble.
Son plaisir était de se promener dans les champs.
Son plan de bataille était, de l’aveu de tous, un chef-d’œuvre.
Son poids et celui du filet ne dépassaient pas deux cent quatre vingt livres.
Son poignard n’a jamais taillé de plume.
Son port doit avoir des relations fréquentes avec Melbourne.
Son pouls était petit et irrégulier, sa peau sèche, sa soif intense.
Son premier rayon éclaira sur le plateau de la grande Douvre une forme immobile.
Son premier soin fut de mettre l’inséparable à côté de lui.
Son premier soin fut de réunir ses collègues dans les bureaux du Gun-Club.
Son procès n’est encore qu’en première instance.
Son procédé d’embarquement était simple.
Son profil informe et vermoulu fléchissait avec une attitude de ruine.
Son rachis moral s’appuyait à cette fermeté.
Son rayon visuel intérieur sortait à peine au dehors.
Son râle était tantôt un souffle, tantôt un rugissement.
Son regard bon, mais résolu, ne se baissait pas volontiers.
Son regard d’aigle saura réprimer instantanément tout ce qui peut ressembler au ridicule.
Son regard est maintenant la plus douce récompense de mes bonnes actions.
Son regard était calme.
Son regard était morne et fou.
Son regard était une vrille, cela était froid et cela perçait.
Son regard lança des éclairs.
Son regard mort avait on ne sait quelle fixité céleste.
Son regard parcourait l’horizon absolument désert.
Son regard plongeait à pic dans la barricade.
Son regard pur et confiant plut à Cyprien.
Son regard reflétait la clarté de son âme.
Son regard résultait de sa volonté et son sourire résultait de sa nature.
Son regard s’enfonça dans ce caveau.
Son regard tomba sur le seau qui était devant elle.
Son regard, en se relevant, rencontra le visage du garçon réveillé qui l’écoutait.
Son regard, encore effaré, vague, indécis, apparut entre ses paupières.
Son regard, un instant sorti, était maintenant rentré.
Son retour à la vie sociale n’aura été que de courte durée!
Son résultat, c’est le monde meilleur.
Son rire est une bouche de volcan qui éclabousse toute la terre.
Son rire était puéril et charmant.
Son rivage ne présente aucune déclivité.
Son roman était à peu près terminé.
Son sang coulait, elle se sentait mourir, le moindre souffle allait la précipiter.
Son sang remontait et faisait cette tache dans l’écume.
Son sang se calmait et reprenait sa circulation accoutumée.
Son sang-froid l’abandonna entièrement.
Son second n’aurait jamais retardé de dix jours l’exécution d’un ordre.
Son service à la cour ne lui permettait pas de s’éloigner de Paris.
Son seul passe-temps était de lire les journaux et de jouer au whist.
Son sexe de démon est double.
Son silence accroissait la difficulté de former un plan nouveau.
Son silence jouissait, quand les propositions devenaient tout à fait révolutionnaires.
Son sol ne pouvait-il à chaque instant s’entrouvrir?
Son sommet effilé permettait de le relever avec une extrême précision.
Son souffle était devenu intermittent ; un peu de râle l’entrecoupait.
Son souffle soulevait sa poitrine à des intervalles longs et inégaux.
Son sourire était blanc, son regard était blanc.
Son sourire sincère, qui montrait des dents d’enfant, était pensif et religieux.
Son sous-clerc, qui était à genoux, se leva en arrière de lui.
Son souvenir était comme une empreinte vivante de ces grandes années minute par minute.
Son souvenir par vous m’est arrivé, je m’en trouve heureuse.
Son successeur Dingaan y régnait encore par la terreur.
Son territoire est étonnamment fertile.
Son tintement n’était plus qu’un râle intermittent.
Son unité fait masse sur notre esprit, et ôte l’envie de résister.
Son visage est blanc, reposé, calme.
Son visage était de la couleur de son pantalon.
Son visage était d’ailleurs absolument sans expression.
Son visage indiquait un sentiment de répulsion voisin de l’horreur.
Son visage intelligent était empreint d’une paisible émotion.
Son visage ne reflétait aucune émotion.
Son visage, si froid d’ordinaire, accusait une grave préoccupation.
Son voyage s’était heureusement accompli.
Son vrai milieu eût été Rome.
Son œil en était imprégné, son regard dévié.
Son œil était à la fois rayonnant et effaré.
Son œil était calme, vif, rapide dans ses déplacements.
Son œil était devenu farouche.
Son œil était fixé sur ces toits.
Son œil était hagard.
Son œil était redevenu intérieur.
Son œil était vitreux.
Son œil ne se détachait pas du vieillard.
Son œil perdu restait fixé dans les profondeurs.
Son œil pétillait d’impureté et de rage.
Son œil plongeait avec une jalousie lascive sous toutes ces épingles défaites.
Son œil sauvage avait une expression singulière.
Son œuvre lui montait à la tête.
Sondons-nous ; n’étions-nous pas enflés par la prospérité?
Songe au cas où nous rencontrerions des habitants là-haut.
Songe à la profondeur du néant où nous sommes.
Songe horrible! le bien, le mal, de cette voûte Pendent-ils sur nos fronts?
Songe que moi-même je tremble devant moi.
Songea-t-il à chercher si ce poste présentait une issue praticable?
Songer à cela quand on n’a plus que le souffle!
Songer à l’Ombre est une chose sérieuse.
Songer, pétrifié dans sa propre épouvante!
Songeur, retiens ceci: l’homme est un équilibre.
Songez aux petites têtes blondes, et songez aux cheveux blancs.
Songez à lady Glenarvan, mylord, songez à Mary Grant!
Songez à sa majesté.
Songez à vos sœurs, ceux qui en ont.
Songez qu’il saigne, hélas! sous ses pauvres habits.
Songez-y donc, des rivalités de savants, et de savants illustres!
Sonnez donc, Bécu! cria-t-il.
Sonnez-la, je voudrais avoir cette nuit une couverture de plus à mon lit.
Sont des montagnes de poche, répondit Paganel.
Sont toujours très mauvais.
Sont-ce là les nouveautés que tu viens m’apprendre?
Sont-ce là nos promesses mutuelles?
Sont-elles gentilles!... répétait-il.
Sont-ils bêtes ces paysans!
Sont-ils drôles de faire les méchants, ces gens qui sont si heureux!
Sont-ils en force? demanda-t-il tout à coup.
Sont-ils tombés à la mer? demanda Paganel.
Sont-ils trois, ils élisent un président et deux secrétaires.
Sorcière, tu m’as envousté!...
Sorevers, maistres myres Crépeaux  deux cent soixante-six deux cent dix.
Sors de la route tracée, Ouvrier magicien,  Et mêle à l’or la pensée!
Sort, qui nous mets ici, comme tu nous en ôtes!
Sortait-il de lèvres humaines?
Sorte de bizarre procès-verbal fait neuf cents ans d’avance.
Sorte de sombre démon de l’eau.
Sorte de sommation mystérieuse, effrontément édénique.
Sortir de là tués ou vainqueurs, seule issue possible désormais.
Sortir d’un tel gouffre est malaisé.
Soudain deux hommes parurent sur la rive opposée.
Soudain il s’arrêta court.
Soudain il s’arrêta, recula presque.
Soudain la vie est rentrée en moi!
Soudain le voilà qui s’écrie en hochant la tête: « Vieux burg!...
Soudain les yeux de Franz furent impressionnés.
Soudain l’ombre blanche s’affaissa, comme effrayée.
Soudain un éclair illumina l’obscurité!
Soudain un hurlement terrible, fait de cent cris, éclata dans les airs.
Soudain, André se redresse.
Soudain, Cyrus Smith recula, et d’une voix étouffée: « Ayrton!
Soudain, Manangani, couvert de sang, parut auprès du Sambo.
Soudain, Pencroff, poussant un cri, montra un objet placé sur cette table...
Soudain, dans un violent assaut de la tourmente, le filet fut arraché.
Soudain, des cris retentissent: « Au secours! à moi !
Soudain, elle aperçut un homme qui se glissait entre les allées de magnolias.
Soudain, elle s’arrête...
Soudain, il aperçut une sorte de spirale remuer dans l’ombre.
Soudain, il s’anima, car il s’était reposé sur la voyageuse.
Soudain, le chasseur s’arrêta.
Soudain, les vapeurs remontèrent et dégagèrent la surface de l’Océan.
Soudain, les yeux hagards, il s’élança sur José.
Soudain, l’invisible force qui l’enchaîne est brusquement rompue...
Soudain, quelques mailles crevèrent sous les efforts du Napolitain.
Soudain, sa main se leva et demeura immobile comme si elle eût été pétrifiée.
Soudain, un rugissement retentit à vingt pas d’eux.
Soudain, un véritable appel de trompette résonna dans la forêt.
Soudain, une détonation se fit entendre à bord du vaisseau.
Soudainement il sentit sous son tâtonnement un mouvement faible.
Soudainement ils furent soulagés.
Souffle, Tholomyès, dit Blachevelle.
Souffreteux, gens de poine Gérard  quatre cent six trois cent neuf.
Souffrez que je vous reconduise jusqu’à votre fiacre.
Souffrez-vous beaucoup? demanda-t-elle avec indifférence, tant elle était préoccupée.
Souffrir ainsi n’est-ce pas mettre le pied dans l’égoïsme?
Soulagement qui était une aggravation.
Soulas, à poing fermé, lança une gifle, que le gamin évita d’un saut.
Soumettons-les au même examen que Tristan d’Acunha.
Soupons, dit Paganel, mais de biscuits et de viande sèche, sans allumer un feu.
Souquez ferme, mes amis, s’écria James Playfair, excitant ses matelots.
Sourire épanoui sur la torture amère!
Sournoise! disaient les Thénardier.
Sous Louis Le Gros, les Ingroville possédaient trois paroisses dans l’élection de Valognes.
Sous ce nom il était populaire, et fort illustre dans cette crapule.
Sous ce rapport l’ascète et le sage convergent.
Sous ce titre ont passé six familles, Odo, Mandeville, Béthune, Plantagenet, Beauchamp, Monk.
Sous ces parasols immobiles régnait une fraîcheur dont personne ne songea à se plaindre.
Sous cette joie, il avait sombré.
Sous cette oppression, leurs paupières se fermèrent involontairement.
Sous cette transfiguration croulant sur lui à coups de tonnerre, Gwynplaine s’évanouit.
Sous chaque majuscule étaient inscrits des noms suivis d’indications très caractéristiques.
Sous de tels cieux, elle est sûre et prompte, m’a-t-on dit.
Sous la direction du bushman, les campements s’organisaient régulièrement.
Sous la fenêtre, les hurlements éclatèrent avec un redoublement de violence.
Sous la figure de ce cocher solennel, le cérémonial prenait possession de Gwynplaine.
Sous la mortalité sociale on sent l’impérissabilité humaine.
Sous la république beaucoup de faits irréguliers s’étaient produits.
Sous le beffroi en ruine, l’ancien puits s’ouvrait, à demi obstrué.
Sous le vent à nous, » répondit le matelot.
Sous les Stuarts, les comprachicos n’étaient point mal en cour.
Sous les eaux, dans la profondeur des mers, où nul ne pouvait le suivre.
Sous leurs efforts simultanés, le roc ne tarda pas à s’ébranler.
Sous leurs pieds passaient rapidement les plaines ondulées et fertiles de Mfuto.
Sous l’eau il y a des parties de l’éponge qui demeurent blanches.
Sous l’essieu pendait en draperie une grosse chaîne digne de Goliath forçat.
Sous l’éponge qui ruisselle, une femme sort jeune fille.
Sous l’influence du dégel, la rupture des glaces tendait à se faire subitement.
Sous l’obscur plafond de leur cave, ils renaissent à jamais du suintement social.
Sous ma cotte, là-haut.
Sous quelles pensées l’infortuné se débattait-il?
Sous ses feuilles semblables à celles du trèfle poussaient des sporules desséchées.
Sous ses regards furibonds, les autres protestèrent du geste.
Sous ses yeux s’étendait un immense plan de champignons qui émettaient des phosphorescences.
Sous son mantelet elle cache une aile ; Son bonnet charmant est à peine éclos.
Sous-entendu: Tempête aux ordres de l’Angleterre.
Soutenu par une inébranlable confiance en Dieu, il ne désespérait pas.
Southwark alors se prononçait Soudrie ; aujourd’hui on prononce Sousouore, à peu près.
Souvarine était demeuré debout, près de l’Avantage, à l’angle de la route.
Souvarine était le dernier-né d’une famille noble du gouvernement de Toula.
Souvarine hocha la tête sans répondre.
Souvarine l’avait écouté, frémissant.
Souvarine, les yeux noyés, tâtonnant de ses mains nerveuses, ne semblait pas avoir entendu.
Souvarine, redevenu silencieux, répondait brièvement.
Souvenirs de l’anticque Gérard  deux cent soixante-treize deux cent vingt et un.
Souvent bataille perdue, progrès conquis.
Souvent il ajoute avec insouciance: — Quelque part par là.
Souvent le pouvoir lui-même est une faction.
Souvent le soir elle disait: Gwynplaine, viens près de moi.
Souvent moins d’un siècle sépare un steppe d’une ville.
Souvent, il arrivait ainsi, à la nuit noire.
Souvent, il avait saigné des poulets, qu’il surprenait derrière les fermes.
Souvent, il fallait s’arrêter pour rallier les retardataires.
Souvent, il laissait tomber sa plume, il rêvait.
Souvent, il ouvrait sournoisement un robinet, heureux de l’éclaboussement du jet.
Souvent, il y en avait là une douzaine, debout, serrés, empilés.
Souventes foys, à la vesprée, elle vouloyt danser.
Souviens-toi, » dit lady Helena à son mari.
Soyez espiègle, dépensière, rusée, sans pitié pour le millionnaire que je vous livre.
Soyez Daphnis et Chloé en attendant que vous soyiez Philémon et Baucis.
Soyez donc humain, généreux, philanthrope et avoué, vous vous faites enfoncer!
Soyez en paix, il ne reviendra plus, lui dit le curé.
Soyez épris comme des diables.
Soyez heureux, selon les conventions sociales auxquelles vous sacrifiez nos premières amours.
Soyez heureux, seulement, c’est tout ce que je désire.
Soyez ici à neuf heures, ce soir, dit l’inconnu, je reviendrai pour vous.
Soyez mon engagée, voulez-vous?
Soyez près du maître-autel avec votre barre de fer à onze heures.
Soyez prêt à faire feu, mais ne tirez pas sans mon ordre!
Soyez sans inquiétude, je réussirai.
Soyez toujours heureux! s’écria le grand-père en s’élançant sur le tillac.
Soyez tranquille, capitaine, répondit Penellan.
Soyez tranquille, madame, je ferai finir cette réclusion dès demain.
Soyez tranquille, mon maître, nous ne nous quitterons pas.
Soyez tranquille, monsieur Cyrus, répondit le marin, je ne m’exposerai pas sans nécessité!
Soyez tranquille, monsieur, je réponds de tout.
Soyez tranquille, répondit Gringoire.
Soyez tranquille, répondit Marius.
Soyez tranquille, répondit le directeur.
Soyez tranquille, répondit le major, elle en possède, et plus d’un.
Soyez-le encore à présent.
Soyons amis et associés pour porter la vie ensemble.
Soyons des souverains miséricordieux.
Soyons modestes, et pensons à nos ancêtres tatoués.
Soyons moins illustres, alors, mon cher William, répondit Michel Zorn, et aimons-nous toujours!
Soyons sérieux, répliqua tranquillement Michel, et au lieu de jonchets, mettons des ossements.
Spectre extérieur, homme intérieur.
Sphinx terrible proposant l’énigme terrible.
Spleen était à un bout, et Gwynplaine à l’autre.
Spoliatrice, s’écria le receveur.
Stamp W. Proctor et Phileas Fogg se reconnurent aussitôt.
Steamers et railways lui obéissaient.
Stewart, » cria-t-il, avec un accent qui dénotait un étranger.
Stewart, » répéta-t-il d’une voix plus forte.
Strafford, on ne peut dessécher le marais, faute d’argent.
Stuart a été plus heureux, et son nom est célèbre dans les annales australiennes.
Stuart prit toutes les précautions que lui suggéra son expérience de pionnier.
Stupéfait, il se retourna.
Subissez l’orage, s’il vient, mais ne le désirez pas.
Subissons un malheur qui nous atteint également.
Subitement il s’arrêta, tenant la cognée haute.
Subitement, mais sans commotion, les moufles s’arrêtèrent.
Sublime, dit le président en interrompant son oncle.
Submergée pendant la nuit!
Successivement j’ai tâté de tout.
Suffit, Dab! on se taira, répondit-il.
Suffoqué de sanglots et riant au travers.
Suis le vent qui t’emporte Aussi vers celle-là!
Suis maintenant ce parallèle et arrive à Kazeh.
Suis-je assez bête d’avoir crevé la tête de Cadine!
Suis-je bête d’être bon!
Suis-je femme à faire de pareilles fautes d’orthographe dans une toilette?
Suis-je femme à logier des bahuts pleins de compères?
Suis-je un égoïste, moi?
Suis-je une déesse?
Suis-je une fée?
Suite du sept décembre. — Le premier jour n’a été marqué par aucun incident.
Suite du sept décembre. — Un nouvel appareil flottant nous porte.
Suite du vingt-sept janvier. — Robert Kurtis a évidemment raison.
Suivant la recommandation du bushman, on ne s’avança qu’avec une précaution extrême.
Suivons la conscience qui nous y mène.
Suivons-le donc sans nous arrêter.
Suivre la pente, ce n’était point aller au but.
Suivre la pente, c’est aller à la rivière.
Sujets anglais, mais nous ne voulions pas l’être, monsieur Méré!
Supplément au traitement des pauvres maîtres d’école du diocèse: deux mille livres.
Supplions Dauriat de nous donner bientôt les Marguerites, ces divins sonnets du Pétrarque français!
Suppose-toi poitrinaire, et meurs sans nous ennuyer de tes élégies.
Supposez la goutte plus grosse et la cuillerée plus grande, vous avez le monde.
Supposition irréalisable, répliqua le pratique Barbicane.
Supposons-le, répondit Michel.
Sur Françoise, ça en aurait fait, du ravage!
Sur ce cheval il y avait les deux frères.
Sur ce couplet, Bossuet, l’un des quarante de l’académie française, criait: Tue!
Sur ce coussin était posé un portefeuille noir timbré d’une couronne royale.
Sur ce fond fauve quelques lettres étaient tracées en noir à l’encre grasse.
Sur ce lit étaient rangés un certain nombre de dormeurs.
Sur ce papier étaient écrits ces mots, en anglais: « Suivez le nouveau fil.
Sur ce point le prêtre et le philosophe sont d’accord.
Sur ce point, il était inflexible.
Sur ce proupos de la Beaupertuys, tous deux s’esclatèrent d’ung rire muet.
Sur ce quai, les rez-de-chaussée étaient presque tous élevés de quelques marches.
Sur ce récif? répond Robert Kurtis.
Sur ce sol, ramené à des parallèles plus doux, la vie végétale débordait.
Sur ce, René se doubta que la senneschalle dormoyt.
Sur ce, je déclare que ce petit monsieur n’est pas de moi.
Sur ce, la petite troupe s’éloigna, et la grève demeura silencieuse.
Sur ce, le procureur du roi avait eu une idée.
Sur ce, les dames se prindrent à rire et aussy le Roy.
Sur ce, tranquilles sur leurs bancs, ils étaient apostrophés par les arrivants, tout émus.
Sur ces derniers mots, Phina s’était interrompue brusquement.
Sur ces échelles étaient traînées d’étranges grappes d’hommes.
Sur ces matelas on avait étendu les blessés.
Sur ces tombeaux vivants, masqués d’obscurs arrêts, Penchez-vous attendri! versez votre prière !
Sur cette carapace de brisants sous-marins, la vague, déchiquetée, saute et écume.
Sur cette rive gauche, le sol était plat et remontait insensiblement vers l’intérieur.
Sur cette unité s’abat l’innombrable.
Sur chaque berline, une lampe mettait une étoile rouge.
Sur la côte est, répliqua vivement le quartier-maître.
Sur la côte ouest?
Sur la gauche, une forêt d’acajous coupait le paysage.
Sur la lisière s’élevait un village comprenant seulement quelques huttes.
Sur la première page, il trouva les quatre lignes écrites par Marius.
Sur la première question: — Est-il possible d’envoyer un projectile dans la Lune?
Sur la première question, soulevée par moi-même, je dois entrer dans quelques détails.
Sur la table brillait un fanal allumé.
Sur la table se trouvaient quelques pipes chargées d’opium.
Sur la table s’élevait un pudding pyramidal que Mrs.
Sur le Moyne Amador, qui feut ung glorieux abbè de Turpenay.
Sur le boulevard il s’aperçut que le pistolet n’avait pas de chien.
Sur le boulevard, n’est-ce pas? ce doit être sur le boulevard ?
Sur le carreau, les tas déchargés s’étendaient maintenant jusqu’à la chaussée.
Sur le chemin, j’étais en bouillie!
Sur le conseil du reporter, cet infortuné fut ramené à sa maison.
Sur le croiseur-cuirassé Standard, contre-amiral sir Harry Walker.
Sur le derrière, à moins qu’elle n’y eût des engelures!
Sur le douzième degré de longitude environ.
Sur le front, ajouta Tholomyès.
Sur le lion mourant vous lâchez votre chien!
Sur le lit était nonchalamment assis Pierrat Torterue, le tourmenteur-juré.
Sur le matelas quelqu’un était probablement couché.
Sur le pont? répondit un voyageur.
Sur le prêtre, il était inébranlable.
Sur le quatrième sac, les deux sous-clercs à genoux feuilletaient des registres.
Sur le sol de la Nouvelle-Zélande, répondit William W. Kolderup.
Sur le tout des éperons et des moustaches.
Sur le trottoir, Gavard trébucha, faillit tomber.
Sur l’appel muet de maître Nicless, Ursus descendit.
Sur l’argent rouge brillait, niellée et dorée, une couronne royale.
Sur l’invitation de Servin, l’officier s’était assis sur un divan.
Sur l’ordre de son mari, elle l’était allée chercher.
Sur l’ordre d’Enjolras, quatre insurgés délièrent Javert du poteau.
Sur mer, le navire, ballotté par les lames, n’est que choc et mouvement.
Sur mer, un singulier spectacle attendait le général.
Sur mes instances, le capitaine a modifié, pour cette fois, le régime habituel.
Sur mon autre côté lancez l’autre tonnerre.
Sur mon âme! dit Phœbus.
Sur mon âme, je ne vous crains pas!
Sur mon âme, nous sommes perdues!» s’écria la duègne.
Sur mon âme, qui fut colombe, Viens, toi qui des cieux as le sceau.
Sur mon âme, vous pouvez choisir le genre de mort.
Sur mon salut, dit Pencroff, cette porte était fermée tout à l’heure!
Sur notre demande, ses liens lui sont ôtés.
Sur quel fond magnifique se détachent toutes ces figures devenues des types!
Sur quel point du monde tenter une nouvelle expédition?
Sur quels bâtiments?... demanda Magnus Anders.
Sur qui compter maintenant, puisque leurs frères eux-mêmes les abandonnaient?
Sur qui le sort est-il tombé?
Sur quoi donc marchent-ils? sur l’énigme, sur l’ombre, Sur l’être.
Sur quoi vous fonderiez-vous pour me faire un tel présent?
Sur sa demande, le fameux document lui fut communiqué.
Sur sa garantie, on s’attendit à de merveilleuses choses.
Sur sa tête, elle entendait le sourd roulement des Halles.
Sur ses yeux clos, sur sa face fermée, rien ne passait.
Sur six! répondit Pencroff.
Sur son visage même on n’eût rien pu distinguer avec certitude.
Sur tous les chefs, répondit Derville.
Sur un bout de planche, devant elle, elle coupait les bardes, délicatement.
Sur un cadavre, qui était un caporal, il trouva une poire à poudre.
Sur un coup d’œil, Alzire emmena Lénore et Henri jouer dehors.
Sur un pilori, ce spectacle était sublime.
Sur un signe de Kai-Koumou, un guerrier se dirigea vers le Waré-Atoua.
Sur un signe de lui, John arrêta Glenarvan.
Sur un signe du shériff, le justicier-quorum et le wapentake s’avancèrent.
Sur une femme qui était morte dans la neige.
Surcouf disait: Il y a du trouße-galant dans cette tempête-là.
Surgis, Volta! dompte en ton aire Les Fluides, noir phlégéton !
Surnaturels! s’écria le marin en lançant une bouffée de tabac.
Surprise faite au côté faible de l’homme.
Surtout à ses rivaux! ajouta Mrs.
Surtout ceux−là, répliqua le jeune capitaine.
Surtout maintenant que nous sommes fixés sur la qualité de l’eau du Tchad.
Surtout pas trop tôt.
Surtout pour aller à Shangaï! répliqua le capitaine Turcotte.
Surtout que personne ne dît rien à Dea.
Surtout un procureur général comme vous, dit finement Camusot.
Surtout, dit Grantaire, dans la bouche d’un homme enchifrené.
Surtout, ne faites pas de bruit, gros éléphant!
Surtout, recommandez à votre mari de ne point bouger...
Survenue des sergents à verge.
Sus, ma belle, soutenez-vous un peu, dit maître Pierrat en la relevant.
Suspendue, elle ne l’était pas encore.
Suzanne, maintenant, était à Paris, dans la haute, disait-on.
Sûr de me plaire, il déploie son esprit et révèle des qualités nouvelles.
Sûr de sa mise en liberté, l’abbé signera les interrogatoires.
Sûr, John, du moment que Paxton n’est connu de personne à Saint-Thomas.
Sûr, ce n’est pas propre, oh! non, pas propre !
Sûr, c’en est une, ah! une vraie ! répétèrent complaisamment Lise et Buteau.
Sûr, répondit le juge, et le procureur général aussi.
Swann avait envisagé toutes les possibilités.
Swann savait qu’Odette ne se parjurerait pas sur cette médaille-là.
Swann se sentait soulagé.
Swann s’étonnait que de simples phrases épelées par sa pensée, comme « Cette blague!
Swann s’imaginait déjà là-bas avec Monsieur de Forestelle.
Système: l’émeute raffermit les gouvernements qu’elle ne renverse pas.
Sœur Gudule! répéta Oudarde.
S’abîmer, voilà leur vie.
S’accoudant avec désespoir sur le corps.
S’adorer huit jours, c’était bien la peine!
S’agit-il d’acquitter un mémoire, le capitaine!
S’approchant de la lucarne, dont les carreaux sont cassés.
S’arracher à cette attraction, Gwynplaine le voulait, mais comment faire?
S’arrêtant au moment de les lui donner.
S’arrêter est le fait de la sonde et non du sondeur.
S’attaquer à des génies!...
S’en aller jaboter en plein air sur les pétarades de la garde nationale!
S’entêterait-il à poursuivre cette téméraire aventure?
S’est-il commis un crime là?
S’expatrier était la ressource.
S’écria la femme du juge.
S’écria le marin.
S’écria-t-il, c’est ma faute.
S’égarer, c’est bien ce qui inquiétait le docteur.
S’éloignait-il, se rapprochait-il du disque?
S’émouvoir, ce serait abdiquer.
S’était-elle donc trompée?
S’était-il blessé des rires de Paganel?
S’était-il étourdi involontairement?
S’était-il trompé?
S’évertuer à deviner ce petit mystère était peine inutile.
S’il allait acheter toute l’île!
S’il allait la donner à Homo!
S’il allait t’arriver malheur sans que je fusse là!
S’il arrivait malheur, on le saurait toujours assez tôt.
S’il avait eu un moi, où ce moi était-il?
S’il avait eu une décoration, Marius eût dit: c’est un ancien officier.
S’il avait une maîtresse, il découvrait bientôt qu’il avait aussi un ami.
S’il consentait à venir! fit observer Pencroff.
S’il en avait eu, il ne se serait pas décidé à partir.
S’il en réchappait, cette leçon ne serait certainement pas perdue à l’avenir.
S’il en sort une idée, elle est toute cornue.
S’il est découvert, comment se fait-il qu’il ne soit pas arrêté?
S’il est fou, monsieur Kazallon, je verrai ce que j’aurai à faire.
S’il est habité, il ne peut l’être que par des êtres surnaturels...
S’il est incolore et de première eau, la valeur en sera inestimable!
S’il est possible, évitons d’être vus.
S’il est tué, c’est l’anéantissement de nos projets!
S’il eût donné davantage, il y eût perdu.
S’il eût été seul, il n’aurait pas hésité à partir.
S’il eût pu s’évader des choses, il l’eût fait.
S’il était arrêté, nous ne tarderions pas à l’être... répondit John Carpenter.
S’il était permis de tant dépenser!
S’il était venu me prendre, je l’aurais suivi.
S’il le demande, je verrai à lui trouver un prétexte quelconque.
S’il le faut, Dick, tu te tiendras prêt à sacrifier tes armes.
S’il le faut, je vous réveillerai...
S’il le faut, j’irai moi-même.
S’il les demande, je lui répondrai, j’en fais mon affaire.
S’il l’a fait, il va être déchiré par ces furieux!
S’il l’allait renvoyer à son mari?
S’il mangea et but pendant cette traversée, cela ne saurait se décrire.
S’il me fallait choisir, je serais fort embarrassée.
S’il me plaît de lui pardonner.
S’il meurt, tâchons qu’il nous pardonne.
S’il m’avait reconnu de son côté, il ne serait pas revenu.
S’il ne brûle pas, il fume.
S’il ne fraîchit pas, nous ne serons point gênés sous cette voilure...
S’il ne les mangeait pas, c’était donc qu’il les gardait?
S’il ne l’était pas, major, il méritait de l'être!
S’il ne partage pas, nous le dirons à sa mère.
S’il ne pleut pas en juin, les blés prendront le blanc.
S’il ne vous haïssait pas, son adoration aurait moins de saveur.
S’il n’a pas de médecin, il mourra.
S’il n’est pas avare, ou très-supérieur, dit Blondet.
S’il n’est pas mort encore, il est sûr qu’il va mourir.
S’il n’y arrivait pas, c’est qu’il y avait eu déviation.
S’il n’y avait pas quelqu’un qui aime, le soleil s’éteindrait.
S’il périssait pendant la campagne, je ne l’aurais jamais vu.
S’il se cachait ainsi, c’était pour rester libre, pour conseiller et agir.
S’il sortait, s’il traversait la poissonnerie, il la trouvait presque déserte.
S’il souffrait de ce milieu gras et trop nourri, il méritait cette souffrance.
S’il survient quelque chose de nouveau, que l’on me prévienne.
S’il s’acharnait à le déranger, c’était méchamment.
S’il te voyait, ça ferait encore du vilain.
S’il tolérait la chose, à jeun, elle le blessait, quand il était ivre.
S’il t’avait blessé, ce singe!... s’écria Pencroff.
S’il venait à être rejeté vers le Niger, que deviendrait-il?
S’il veut être vivant, nous l’attaquons, et nous tâchons de le tuer.
S’il vit, où peut-il être?
S’il y a guérison, on punit l’outrecuidance.
S’il y a un crime en ceci, qu’il retombe sur votre tête.
S’il y a une personne, elle n’a pas encore bougé.
S’il y allait, malgré son interdiction, il pourrait la voir aujourd’hui même!
S’il y avait eu faute, il était coupable, lui aussi.
S’il y avait une responsabilité, il la prenait.
S’ils boudent ainsi pendant toute la traversée, nous n’arriverons à rien.
S’ils nous manquent, l’air nous manque, nous étouffons.
S’ils restent, on les tolère ; s’ils s’en vont, on est content.
S’ils s’en vont, hé bien! ils reviendront.
S’ils tombent jamais entre mes mains, je vengerai mon équipage!...
S’ils veulent venir faire leur grimace à la lucarne, ils seront du jeu.
S’imagine-t-on la cité menée par les citoyens?
S’imposerait-il à ce bonheur?
S’installer dans la Durande était imprudent.
S’y cramponner, ou lâcher prise?
Ta! ta ! ta ! il a pris ta fortune, faut te rétablir ton petit trésor.
Ta! ta ! ta ! ta ! dit Grandet, voilà les bêtises qui commencent.
Ta conduite cache donc un mystère.
Ta femme de chambre m’a conté de belles choses...
Ta fée, Éponine, a été voir la chose, répondit Babet.
Ta lettre n’était ni aussi longue ni aussi affectueusement pensée que les autres.
Ta manière est civile.
Ta mère te le chipera bien sûr, si tu ne sais pas le cacher...
Ta tante, quoiqu’elle ait droit à toi, te le permettra.
Ta vitre connaît l’aube, et dit: Voir! croire ! aimer !
Ta, ta, ta, nenni mon cœur, je ne te lâche point.
Ta, ta, ta, ta, quelle langue! comme tu commences l’année, madame Grandet?
Tacite pense à bras raccourci.
Taillers, tans l’Oriende, on agêde ses phâmes léchidimes.
Tais-toi! disait le prêtre haletant.
Tais-toi! dit le roi entre deux gorgées de tisane.
Tais-toi donc, mon fils, lui répliqua sa mère, ils peuvent encore nous entendre.
Tais-toi ou je t’égorge, répondit le masque en prenant une autre voix.
Taisez-vous, Jules, s’écria la mère d’un air impérieux.
Taisez-vous, femme, répondit le président.
Taisez-vous, vous êtes un vilain.
Taisez-vous. — Veillez sur vos amants désormais, Lucrèce!
Tampa-Town, après l’opération.
Tampa-Town, avant l’opération.
Tandis que Fantine descendait lentement de misère en misère, sa ville natale avait prospéré.
Tandis que le vieillard s’éloignait, Gavroche s’approchait.
Tandis que l’alchimie a ses découvertes.
Tandis que partout les voiles faseyaient, aux îles de la Manche elles barbeyaient.
Tandis que toi, au moins, tu t’appelles Théodule!
Tandis qu’Ursus parlait, Homo s’était glissé près du poêle.
Tandis qu’il promenait un regard assez indifférent sur l’auditoire, le tumulte redoublait.
Tandis qu’il ravissait Lamartine jeune, il exaspérait Gœthe vieux.
Tangrouille ajouta: — Tout est de ma faute, et pas de la vôtre.
Tangrouille était d’une haute noblesse.
Tant de désintéressement était bien fait pour les toucher.
Tant de fatigues inutilement dépensées, tant de travaux perdus!
Tant de fatigues inutilement supportées, tant de dangers courus en pure perte!
Tant de misère, tant de douleurs et de désespoir étalés à nu devant eux!
Tant de peine perdue! répétait-il.
Tant de peines pour en arriver à ce résultat négatif!
Tant de richesse donne de la beauté.
Tant de science ne pouvait aboutir qu’à la famine.
Tant mieux! dit l’homme, c’était prévu.
Tant mieux! répliqua le chasseur exaspéré, nous nous battrons !
Tant mieux! répliqua le docteur, nous allons vivre au contraire !
Tant mieux! répondit la Brûlé.
Tant mieux, dit le second qui avait parlé.
Tant mieux, si ça te brûle les boyaux!...
Tant mieux, s’écria Kennedy avec une rage désespérée, tant mieux! nous allons mourir !
Tant mieux, tantôt la grève en sera plus déserte.
Tant pis! le gazouillement commença.
Tant pis! on dit les Espagnols dans la débine...
Tant pis! une queue est fort agréable pour chasser les moustiques.
Tant pis pour Enjolras! je n’irai pas à son enterrement.
Tant pis pour elle, répondit Lucien en poussant vers la porte Corentin avec impatience.
Tant pis pour l’égratigné.
Tant pis pour toi! s’écria Quenu.
Tant pis, chère belle ; mais je crois déjà savoir toute votre histoire.
Tant pis, c’est bientôt dit.
Tant pis, c’est égal.
Tant pis, répliqua Joe.
Tant pis, répondit Glenarvan, car nos chevaux sont très-affectés par la chaleur.
Tant pis, répondit très sérieusement Monsieur Barrand en hochant la tête.
Tant que cela!... s’écria la Camusot en interrompant la duchesse.
Tant que j’ai été pauvre, je n’ai rien dit.
Tant que j’habiterai sa maison, je dois lui obéir.
Tant que l’armée marchait en plaine, c’était bien.
Tant que nous l’aurons là, le danger ne saurait s’aggraver.
Tant qu’Esther y demeura, le portier sembla dominé par une profonde terreur.
Tant qu’elle voudra, la mignonne, appuya madame Grégoire.
Tant qu’ils le sentiraient à Rognes, ils ne dormiraient pas tranquilles.
Tant qu’on serait en rivière, aucun autre marin n’était nécessaire.
Tantôt c’étaient deux vieillards qui s’accostaient.
Tantôt c’était tout, tantôt ce n’était rien.
Tantôt elle le voyait expirant de chagrin, tantôt elle le rêvait mourant de faim.
Tantôt elles atteignaient la terre assez vite ; tantôt après des années.
Tantôt en la mettant je pensais bien que ce serait mon suaire.
Tantôt il bêchait dans son jardin, tantôt il lisait et écrivait.
Tantôt il voulait tirer, tantôt se porter en avant.
Tantôt je trouve dix, tantôt douze.
Tantôt on lui annonçait une invasion imminente de Bassoutos ou de Zoulous!
Tape là-dedans, tu es un bon!
Tarteifle! s’écria le baron, mondrez moi tonc les didres?
Tartelett en avait été quitte pour la peur!
Tartelett ne fit aucune objection et se déclara prêt à partir.
Tartelett n’en voulut pas démordre.
Tartelett n’était plus là.
Tartelett n’y pensait même pas.
Tartelett put donc abandonner, non sans regret, cette tâche, qui lui convenait si bien.
Tartelett tanguait et roulait déjà par anticipation, tout comme le capitaine du Dream.
Tas de bandits, vous verrez ça, quand nous serons redevenus les plus forts!
Tasco! répondit José.
Tavernière ma mie, d’autre vin! j’ai encore de quoi payer.
Tâche de décider les autres.
Tâche de vivre ; Crois.
Tâche difficile, périlleuse souvent.
Tâche donc de voir la mariée en te penchant bien.
Tâche d’en causer avec lui, n’est-ce pas?
Tâche d’être aussi bête qu’un nabab, et ne crains plus rien.
Tâche encor de me dire Un mot! un seulement ! parle-moi, par pitié !
Tâchez de la distraire et aussi de lui parler raison.
Tâchez de n’employer qu’un quart d’heure à tout faire.
Tâchez de venir demain de bonne heure, que je puisse enfin vous parler.
Tâchez donc de savoir ce que c’est que les linges rouges.
Tâchez donc, répéta Hourdequin, que le paysan mange d’abord.
Tâchez d’aimer des âmes, vous les retrouverez.
Tâchons de pénétrer à l’intérieur du brick, dit l’ingénieur.
Tâte comme j’ai froid, dit-elle.
Te bareilles fleirs groissent-êles chamais pir tes fieillards...
Te dis-tu que cette prison pourrait être notre tombeau?
Te faut prendre en toi ce.
Te laisse pas impressionner par la miss.
Te rendre et te reprendre dans la même minute!
Te sens-tu réchauffée à cette douce flamme?
Te tairas-tu! cria la Thénardier.
Te tairas-tu, drôlesse!
Te tairas-tu, vermine! reprit Maheu, exaspéré des cris d’Estelle, qui continuaient.
Te voilà collé au mur, sale crapule!
Tel admire César qui blâme Catilina.
Tel est le phénomène.
Tel est le puissant et irréductible instinct anglais.
Tel est l’acharnement de la négation en présence du progrès.
Tel était Monsieur Henry Barrand, tel l’oncle de Louis Clodion.
Tel était aussi l’avis d’Ayrton.
Tel était ce panorama qui se développait aux regards des Européens.
Tel était ce quartier au dernier siècle.
Tel était cet ancien Paris, livré aux querelles, aux indécisions et aux tâtonnements.
Tel était cet homme formidable.
Tel était cet homme, et même se bornerait-il à ces dispositions testamentaires?
Tel était le budget de Monsieur Myriel.
Tel était le but de mon ambition.
Tel était le mot d’ordre.
Tel était le pape que les fous venaient de se donner.
Tel était le petit français.
Tel était le revirement dû au courage et à l’audace de Will Mitz.
Tel était le texte habituel de Feuilly.
Tel était l’asile offert à la petite troupe de Glenarvan.
Tel était l’être auquel, depuis quelques instants, Gilliatt appartenait.
Tel fut et tel était Paddy O’Moore.
Tel fut le premier repas des naufragés sur cette côte inconnue.
Tel fut le récit de Paganel.
Tel fut sommairement le récit de Mathieu Strux.
Tel fut, en résumé, le récit que le bushman fit au colonel Everest.
Tel prince, vivant et régnant, a pris son âme dans Machiavel.
Tel que tu me vois, je n’ai jamais pleuré.
Tel que vous me voyez, je n’ai jamais pleuré.
Tel qu’un fruit qui du givre a senti la piqûre,   L’enfant mourut.
Tel yacht coûte à son propriétaire cent mille francs par mois.
Tel, le passe-port de l’objet aimé.
Telle avait été cette lamentable histoire.
Telle est la bêtise de l’ouragan, et du peuple.
Telle est la fraternité pyrénéenne.
Telle est la gloire d’un anglais fidèle.
Telle est la puissance de la rhétorique.
Telle est la règle de saint Benoît, aggravée par Martin Verga.
Telle est la supériorité de Jésus-Christ sur Napoléon.
Telle est la théorie des habiles.
Telle est l’armée.
Telle est ma férocité.
Telle est, ma chère âme, la philosophie des trois premiers mois de mon mariage.
Telle était cette curieuse maison.
Telle était cette idylle écluse dans une tragédie.
Telle était la Jacressarde.
Telle était la Mappa selenographica de Beer et Mœdler que consultait Barbicane.
Telle était la forme qu’avait prise la célébrité de Gwynplaine.
Telle était la pensée d’Eugénie, pensée humble et fertile en souffrances.
Telle était la question posée à l’Observatoire de Cambridge.
Telle était la redoutable température de l’espace sidéral!
Telle était la situation dans cette soirée du vingt-six septembre.
Telle était la situation du pays, lorsque Fantine y revint.
Telle était la situation.
Telle était la terrible question!
Telle était l’éventualité.
Telle était madame Firmiani.
Telle était sa pensée.
Telle fille, par exemple, si on la voyait ce qu’elle est, apparaîtrait oiseau.
Telle fut la pensée de Balzac et telle est son œuvre.
Telle fut l’observation faite à la séance où se traita cette grave question.
Telle fut l’oraison funèbre de James Hilton.
Tellement complet qu’ils n’étaient même plus pauvres.
Tellement qu’un jour Ursus, ambitieux, dit: — Il faut aller à Londres.
Tellement singulier, répondit le major, que je n’en crois pas le premier mot!
Telles avaient été les réflexions naturelles de la foule.
Telles étaient les libertés.
Telles étaient les questions que se posait Martin Paz.
Telles étaient les réponses que s’attirait presque invariablement l’heureux couple.
Telles étaient les tristes réflexions de Cyprien, qui parvint cependant à s’endormir.
Telles furent les dernières paroles échangées entre Glenarvan et le quartier-maître.
Telles furent les explications données par l’astronome au capitaine Craventy.
Telles furent les phrases jetées à l’aventure par Guillaume.
Telles furent les premières questions adressées à John Mangles.
Telles sont les insubmersibles mirages de l’âme.
Telles sont les pensées dans lesquelles j’étais cette nuit.
Telles sont les progressions arithmétiques de la féconde nature.
Tels avaient été ces graves événements.
Tels étaient ces deux êtres.
Tels étaient les grossiers plaisirs du camp ; mais, parfois, ils tournaient au tragique.
Tels étaient les modèles.
Tels étaient les plaisirs grossiers du peuple.
Tels étaient tous ses plaisirs, car elle menait la vie la plus sédentaire.
Tels furent les détails donnés par Sam Machell.
Tels furent les renseignements donnés par le chasseur Mokoum.
Tels furent, en résumé, les renseignements, fournis par Lopèpe.
Tels sont ces étranges culs-de-sac de la mer.
Tels sont ces immenses hasards, proportionnés à un infini qui nous échappe.
Tels sont ces lieux sévères.
Tels sont les vieux monastères d’Espagne.
Tels sont ses mérites.
Temantez à ti Dilet.
Tempère ton ardeur, mon boy.
Tempête, hiver, qui bats ma vitre de ta grêle!
Temporairement il était à l’abri.
Tends le derrière, alors! cria-t-elle.
Tends les bras, Ô proscrit de l’azur, vers les astres patries!
Tenez! cachez ça, je n’en ai pas pour les autres...
Tenez! ce petit livre que je lisais, donne justement des détails là-dessus.
Tenez! cette forêt a l’air de se précipiter au-devant de nous !
Tenez! ça se voit, celui-ci a été brûlé par le soleil.
Tenez! c’est par là qu’il s’en est allé.
Tenez! ils devraient vivre séparés de toute société, comme jadis les pontifes.
Tenez! je crois que la serrure se détraque.
Tenez! le coron est tout près.
Tenez! voici le bruit de sa main sur la clé !
Tenez! v’là l’argent ! dit-elle.
Tenez ces fusils chargés comme les autres et sous la main.
Tenez, ajoutait Lisa, dans ses heures d’expansion, j’ai un cousin à Paris...
Tenez, cette petite nous coûte les yeux de la tête.
Tenez, cher frère Claude, je ne m’adresserais pas à vous en mauvaise intention.
Tenez, c’est vrai, je suis une femme pleine de déraison.
Tenez, dit Massin alarmé, sa femme y est, ils sont trop de deux!
Tenez, dit Monsieur Verdurin, je vais vous étonner, elle écrit d’une manière charmante.
Tenez, dit-il à la vieille, voilà vingt-cinq francs.
Tenez, dit-il en s’arrêtant, regardez, au coin du trottoir.
Tenez, elle est là où vous voyez un groupe de pertuisanes.
Tenez, exemple, j’ai voulu faire apprendre le métier du cartonnage à mes filles.
Tenez, je crois qu’il faut être petit pour bien aimer son père!
Tenez, je la mettrais à pied, moi!
Tenez, je me suis mis derrière le mur.
Tenez, je ne pense plus à madame de Soulanges.
Tenez, je vais écrire un mot pour voir.
Tenez, j’y mets du mien et je fais un sacrifice de mon côté.
Tenez, là-bas, près de ces peupliers.
Tenez, le voilà qui descend pour voir aux provisions...
Tenez, madame, je puis tout vous pardonner, une chose exceptée.
Tenez, madame, on a tout saisi chez monsieur Lucien, même vos lettres...
Tenez, mademoiselle, dit la bonne fille, Cornoiller m’a donné un lièvre.
Tenez, maintenant, par le bout-dehors de beaupré.
Tenez, par bâbord derrière!
Tenez, regardez-la, je n’empêcherai rien.
Tenez, si vous le voulez, nous dédoublerons ensemble l’étoile θ du Centaure!
Tenez, tâtez, donnez votre main, n’ayez pas peur, c’est ici.
Tenez, voici des billets de Variétés pour vos filles, une bonne loge aux deuxièmes.
Tenez, voilà mille francs, sacripant que vous êtes!
Tenez, voilà un foulard.
Tenez, voilà une porte vitrée.
Tenez, voulez-vous voir son écriture? voici une de ses lettres.
Tenez, vous n’êtes pas raisonnable, Lacaille...
Tenez, vous n’êtes pas un homme.
Tenez, vous trouverez de son écriture, là-dedans.
Tenez, voyez cette fiole que je porte toujours cachée dans ma ceinture.
Tenez, v’là pour vous! et il est encore trop propre, tas de salauds !
Tenez-vous bien! s’écria Fergusson.
Tenez-vous donc beaucoup à lui voir gagner le prix de la course?
Tenez-vous prêt, Ayrton.
Teniers n’en donnerait qu’une bien imparfaite idée.
Tenter de s’élever le long de ces parois...
Tenter de s’introduire là pour demander un renseignement?
Tentures de cuir de Hongrie frappées d’arabesques d’or.
Tenu, mon capitaine, répondit Ardan en serrant la main de Nicholl.
Terminé le vingt-neuf avril mille huit cent soixante-cinq.
Terrassé et impuissant, l’éléphant restait immobile, la tête roulée dans l’herbe épaisse.
Terrassé par l’immensité, il la pria.
Terre et cieux! c’est ma fille à présent !
Terre fertile, grasse, forte ; Nul pâturage meilleur.
Terrible parole que personne n’a osé sonder.
Tes armes, tes provisions de plomb et de poudre peuvent nous coûter la vie.
Tes cheveux sont gris sur l’abîme, Jérôme, ô vieillard du désert!
Tes fils sont morts, mon père est mort, leur mère est morte.
Tes jours aux méchants sont en proie.
Tes meubles étaient donc à Marignan, mon cher, Qu’ils sont tous éclopés?
Téglath-Phalasar, au dire des livres rabbiniques, jurait par la sentine de Ninive.
Ténacité épuisante d’où l’on sort accablé.
Ténèbres! l’univers est hagard.
Ténèbres et rayons Affirment à la fois.
Tête de ganache et cœur de Brutus, répondit Enjolras.
Tête nue! à genoux !
Tête-Dieu! dit Tristan, voilà une commère !
Tête-Dieu! la vieille ! tu mens ! tu mens ! reprit Tristan avec colère.
Tête-dieu! vous m’insultez, je crois, monsieur le petit espagnol.
Thaddée alla donc au Cirque et revit la belle écuyère.
Thaddée avait formé Constantin.
Thaddée devint rouge comme une cerise.
Thaddée possédait de plus qu’Adam ou paraissait posséder une immense supériorité.
Thaddée pouvait bien être oublié.
Thaddée reçut dans une seule semaine trente-sept lettres de femmes légères.
Thaddée resta lourd et endormi.
Thaddée se rendait justice... en restant chez lui, reprit-elle.
Thalcave! répondirent ses compagnons d’une voix unanime.
Thalcave! s’écria Glenarvan.
Thalcave! s’écria Robert.
Thalcave accompagna les amis jusqu’à l’embarcation, qui fut remise à flot.
Thalcave et Glenarvan se précipitèrent hors de la ramada.
Thalcave lui répondit qu’il s’étonnait de voir la plaine imprégnée d’eau.
Thalcave m’a déjà sauvé la vie!
Thalcave se chargea de la négociation, qui ne fut pas longue.
Thalcave se tut, et regarda le savant d’un air profondément surpris.
Thalcave, ami Thalcave! s’écria Robert, en tendant la main vers le courageux Patagon.
Thalcave, muet, laissait à Thaouka le soin de le conduire.
Thalcave, que ses bonds ne pouvaient désarçonner, ne le maintenait pas sans peine.
Thalcave, s’adressant au commandant, lui présenta lord Glenarvan et ses compagnons.
Thalès resta quatre ans immobile.
Thespis du reste a duré plus longtemps qu’on ne croit.
Thespis n’eût pas plus désavoué Ursus que Congrio n’eût désavoué Gwynplaine.
Thèbes demande: — Où donc est Ninive? et NiniveS’écrie : — Où donc est Tyr ?
Thénardier avait pu se méprendre?
Thénardier avança la lèvre inférieure avec une torsion de cou significative.
Thénardier avança un peu la tête.
Thénardier commença à dicter: — « Ma fille...
Thénardier continua: — Comme c’est drôle! on s’attache.
Thénardier continua: — Impossible de crocheter la porte.
Thénardier continua: — Mon épouse va revenir, ne vous impatientez pas.
Thénardier continua: — « Viens sur-le-champ...
Thénardier en profita pour respirer longuement.
Thénardier était hagard, fauve, louche, un peu menaçant, pourtant amical.
Thénardier était sournois, gourmand, flâneur et habile.
Thénardier était un bandit pour tout le monde, excepté pour Marius.
Thénardier était un homme d’état.
Thénardier fit claquer ses doigts comme à l’arrivée d’une idée subite.
Thénardier fit un mouvement vers elle.
Thénardier là, c’étaient tous les périls à la fois.
Thénardier le prenait pour un assassin.
Thénardier le reconnut et comprit.
Thénardier lui secoua de nouveau l’épaule.
Thénardier mit au bas du mémoire: Reçu à compte trois cents francs.
Thénardier mit le mouchoir dans sa poche.
Thénardier montrait du doigt Marius.
Thénardier ne disait mot et semblait prêt à ce qu’on voudrait.
Thénardier n’hésita pas.
Thénardier paraissait absorbé par une méditation ténébreuse.
Thénardier pressa la détente.
Thénardier prit le pistolet, et ajusta Javert.
Thénardier reprit: — Écoute, camarade.
Thénardier rompit le premier le silence.
Thénardier saisit la lettre avec une sorte de convulsion fébrile.
Thénardier savait peut-être quelque chose.
Thénardier se chauffait les pieds.
Thénardier se risqua à élever la voix.
Thénardier, à qui les avatars étaient aisés, saisit cette occasion de devenir Jondrette.
Thénardier, chef et meneur, avait été, par contumace également, condamné à mort.
Thénardier, je vous ai dit votre nom.
Théodore raconta promptement les circonstances connues de son crime et que  Jacques Collin ignorait.
Théodore! dit Jacques Collin en comprimant un bond et un cri.
Théodore! dit une voix mourante.
Théodore a fait le coup de Nanterre.
Théodore répandait sur chaque journée d’incroyables fioriture de plaisirs.
Théodore, repris, avait été réintégré au bagne.
Théodule répondit avec le calme d’un homme bronzé: — Quelque cotillon.
Théodule s’assit, et Monsieur Gillenormand se leva.
Thérèse les enfantait, Jean-Jacques les enfantrouvait.
Thisbé se bouche le nez devant Pyrame et dit: Pouah!
Tholomyès était un viveur de trente ans, mal conservé.
Tholomyès n’avait répondu à aucune.
Tholomyès suivait, dominant le groupe.
Tholomyès, cria Blachevelle, tu es ivre!
Tholomyès, cria Fameuil, tout à l’heure, Listolier et moi, nous avions une discussion.
Tholomyès, fit Blachevelle, contemple mon calme.
Tholomyès, laisse-nous tranquilles, dit Blachevelle.
Thomas Black affectait, au contraire, de se désintéresser absolument de tout exercice cynégétique.
Thomas Black avait quelques raisons de désespérer tout à fait.
Thomas Black dut s’occuper aussi de son réemménagement, et avec quel désespoir!
Thomas Black et le sergent Long s’étaient fourrés dans le même trou.
Thomas Black épanchait souvent ses peines dans le cœur de Mrs.
Thomas Black était retombé, stupéfait!
Thomas Black était un savant déshonoré!
Thomas Black était-il fou?
Thomas Black fut réellement malade ce jour-là.
Thomas Black se releva, l’œil démesurément ouvert.
Thomas Black s’échappait en interjections admiratives.
Thomas Black, penché sur l’instrument, ne remuait pas.
Thomas Steel secoua la tête.
Ti benses à tutte, répondit Nucingen.
Ti has réson, elle l’avait tid!...
Tiaple t’homme! s’écria Nucingen, fennez?... dennez...
Tiddes-moi le nom de cedde ôme habile, et gondez sir ma chénérosité!
Tiens! à tes tripes ! bégaya-t-il de sa voix étranglée.
Tiens! bégaya-t-il, voilà ce que je te rapporte...
Tiens! ce cochon-là m’a encore pincée.
Tiens! cria Jean, ce bougre de César l’a entendue !...
Tiens! c’est à toi...
Tiens! c’est le vieux Mouche, le père aux deux de là-bas !...
Tiens! c’est toi, murmura Étienne.
Tiens! c’est toi, s’écria la Pierronne en affectant une vive surprise.
Tiens! c’est une idée.
Tiens! c’est vous ! cria-t-il gaillardement à Monsieur Rochefontaine.
Tiens! c’est vous ! dit-il, mais vous êtes donc décidément quart-d’œil?
Tiens! c’est vrai, je t’ai dit de venir, s’écria Macqueron.
Tiens! dit Cadine effrontément, ça ne le tourmente pas.
Tiens! dit Marius, presque offensé de la question.
Tiens! dit lord David, c’est vous ! vous voilà !
Tiens! dit l’étranger, vous avez raison.
Tiens! dit l’évêque, j’y songe.
Tiens! dit l’évêque, vous avez raison, madame Magloire.
Tiens! dit-elle, c’est celle pour ce vieux qui va à la messe.
Tiens! dit-il, c’est mon père !...
Tiens! dit-il, la lampe n’est pas encore allumée.
Tiens! dit-il, voilà une idée qui ne me serait jamais venue toute seule.
Tiens! essaie toi-même avec cette pierre.
Tiens! et ma mère?
Tiens! fit Michel, voilà une théorie ingénieuse !
Tiens! foutue couenne, bois encore ça, en attendant !
Tiens! il engraisse, ça nourrit donc la peau des autres !
Tiens! il est là...
Tiens! il était donc tombé de la grêle?
Tiens! je jure d’être gentil.
Tiens! je n’ai qu’à me moucher, regarde !
Tiens! je suis comme toi, Minoret, j’oublie Désiré, dit Zélie.
Tiens! la grosse vache est levée ! criait la belle Normande.
Tiens! la voilà qui passe...
Tiens! le voilà, Chaval, reprit tranquillement Maheu.
Tiens! les v’là, tes saletés !...
Tiens! mademoiselle Saget est matinale, dit Claude qui avait levé la tête.
Tiens! pensa-t-il, tout Jean Valjean est encore là-dedans.
Tiens! pourquoi donc? répondit-elle.
Tiens! pourquoi donc portez-vous des vieux chapeaux comme ça?
Tiens! pourquoi les autres sont-ils trop bêtes?
Tiens! pourquoi lui plutôt qu’un autre?
Tiens! pourquoi pas, puisqu’il l’avait déjà eue?
Tiens! reprit mademoiselle Saget, la belle Normande achète quelque chose...
Tiens! reprit-elle, voilà la mère Chantemesse qui vient m’acheter des navets.
Tiens! répliqua Gavroche, pourquoi pas?
Tiens! sacré voleur, le voilà, le papier !
Tiens! tout de même...
Tiens! tu me fais songer, reprit la Maheude, enveloppe donc un moulin de café...
Tiens! voilà Bouteloup, dit Zacharie en ricanant.
Tiens! voilà le baquet !
Tiens! voilà un pâté, maintenant !
Tiens! votre histoire est tout à fait celle de ton Internationale.
Tiens! vous rev’là ! dit Buteau en ricanant.
Tiens! vous voilà? dit-il en apercevant les Grégoire.
Tiens! v’là fifille ! cria Jésus-Christ, les yeux mouillés.
Tiens! v’là mon frère, le plus couillon de tous ! gueula Jésus-Christ.
Tiens! v’là pour toi !
Tiens!... s’écria Tony Renault, je parie qu’il manœuvre pour nous accoster !
Tiens bien! dit le prêtre.
Tiens, Marius, tâte sa main comme elle est froide!
Tiens, ce êdre chentile ze que fis me tides là, répondit l’Anglaise.
Tiens, ce pauvre monsieur Quenu qui rit là-bas.
Tiens, c’est vous, Jean! cria Lise, relevée gaillardement de ses couches.
Tiens, c’est vous, père Madeleine! dit l’homme.
Tiens, c’est vrai tout de même.
Tiens, c’est vrai, dit-il, j’ai même bon appétit.
Tiens, décidément, ne nous séparons pas.
Tiens, dit Ursus, je ne l’avais pas remarqué.
Tiens, dit-il, il n’y a plus de lumière.
Tiens, dit-il, je te donne la corde par-dessus le marché.
Tiens, il y avait du monde à côté, dit Finot en nous entendant sortir.
Tiens, ils sont prévenus, c’est vrai! répliqua naïvement Asie.
Tiens, je ferai tout ce que tu voudras! s’écria-t-il.
Tiens, je le reconnais, dit l’un ; c’est maître Andry Musnier.
Tiens, je n’y avais pas pensé.
Tiens, mais il est onze heures, j’ai été matinal.
Tiens, maman, mettons la table pour son déjeuner.
Tiens, mon brave Crockston, voilà une dizaine de dollars.
Tiens, mon enfant, dit-il à Toliné, prends et garde ce livre.
Tiens, où vas-tu donc? lui demanda-t-il.
Tiens, pensa-t-il, serait-ce déjà minuit?
Tiens, prends toujours ça.
Tiens, s’écria intérieurement Gavroche, une alcôve! et il s’y blottit.
Tiens, tiens, tiens, disait lord Dorchester, je causais avec l’évêque d’Ely.
Tiens, touche cette clé.
Tiens, tu as raison, il est poëte par l’âme, répondit Adam.
Tiens, viens à la Chaumière.
Tiens, vilain sourd! je suis ton débiteur.
Tiens, voilà Monsieur De Belverana.
Tiens, voilà des muguets qui se raillent de toi.
Tiens, voilà des nippes.
Tiens, voilà un napoléon tout neuf, je l’ai fait venir de Paris.
Tiens, vois si ça va te le boucher!
Tiens, vois, j’embrasse Eugénie.
Tiens, vois-tu, mémère, nous ne faisons qu’un maintenant.
Tiens-toi un peu que je trempe ça dans l’eau.
Tiens-tu à la mort de ce mouchard?
Tire donc, chiffon! faut que ça craque !
Tire ton licou, te voilà bête de somme dans l’attelage de l’enfer!
Tire-le, mon garçon.
Tire-toi de là, affreux crétin.
Tirer le coup de pistolet? mettre aux mains de la justice tous ces misérables ?
Tirer, oui ; porter, non ; il faut croire qu’il s’est dit ça.
Tirez donc votre épée, Phœbus, que je la voie.
Tirez votre épingle du jeu!
Tirez-le de là, car c’est vous qui l’y avez mis...
Tirez-vous donc de là à présent!
Tirons-nous de là.
Titre intermédiaire entre illustris et clarißimus, moins que le premier, plus que le second.
Toi! va à ton affaire !
Toi? qui ça ? d’où viens-tu ?
Toi? s’écria Godfrey.
Toi? s’écria Lucien.
Toi aussi! murmura-t-il, navré.
Toi ici, Théodule! s’écria-t-elle.
Toi là, c’est le ciel à côté de moi.
Toi qui es raisonnable, dit-il à Maheu, fais-les donc taire.
Toi surtout, André, lorsque tu seras monté sur tes millions! répondit Millaflores.
Toi surtout, tu es exposé.
Toi tu as le genre froid brûlant ; moi je m’amuse.
Toi, Ayrton! dit le colon, non moins stupéfait que Glenarvan.
Toi, après Chaval, hein? et, après toi, un autre...
Toi, de ton côté, va chez le doyen pour avoir les dispenses.
Toi, dit Thénardier, ne t’en mêle pas.
Toi, endoctriner les républicains! toi, réchauffer, au nom des principes, des cœurs refroidis !
Toi, je te le répète, tu es l’heureux du hasard.
Toi, paresseux, pioche, traîne, roule, marche!
Toi, prêtre, tu es vieux! tu es laid !
Toi, seule, m’es restée!
Toi, tu devrais bien l’empêcher de te suivre.
Toi, tu dépasses Virgile,Toi, Lycoris!
Toi, tu dois aller demain matin chez le procureur général.
Toi, t’es fait pour donner de l’orgueil à ta mère.
Toi, voilà leur Verbe incarné.
Toi-même, mon brave Joe, tu vas peut-être devenir un dieu.
Toi-même, tu le disais: il faut que ça pète!
Toliné! s’écria Paganel.
Toliné disait ces choses d’une voix douce, qui allait au cœur.
Toliné fit un signe affirmatif et reporta ses regards sur les voyageuses.
Toliné ne savait que penser.
Toliné, et la lune, mon garçon, est-ce qu’elle est anglaise aussi?
Toliné, lui, n’avait rien compris aux caresses subites du savant.
Toliné, répondit le petit indigène.
Tom! le Duncan, et ce Ben Joyce qui est venu à bord?
Tom Austin et ses deux matelots partageaient l’ennui de leur maître.
Tom Austin héla au juger le yacht invisible, mais sans obtenir de réponse.
Tom-Jim-Jack! s’écria-t-il.
Tom-Jim-Jack était mêlé à la cohue.
Tom-Jim-Jack, répondit l’hôtelier.
Tombant à genoux près du corps les yeux au ciel.
Ton Espagnol et toi, vous me faites frémir, ma chère mignonne.
Ton adoption aurait été l’objet d’un procès.
Ton approche fait sortir l’hydre de moi, déesse.
Ton autorité s’aperçoit dans un geste, dans le regard, dans l’accent.
Ton bonheur exige autant de culture qu’en a exigé l’amour.
Ton chant était plus charmant encore que ta danse.
Ton cher Gaston, comme tu dois l’imaginer, est accouru précipitamment à Paris.
Ton cousin Théodule m’en a parlé.
Ton député, ton député! est-ce que tu crois que je le mangerais?...
Ton dévouement paternel ira jusque-là!
Ton explication est ingénieuse, mon cher compagnon, répondit Barbicane, mais elle est inadmissible.
Ton épée est bonne?
Ton fusil, salop! je le garde, je vas le déposer à la mairie...
Ton idée est donc de piller en face? demanda Rasseneur.
Ton manchon brûlé, ton boa perdu!
Ton mari ne regarde point comme à lui ce que tu lui as donné.
Ton mariage est rompu sans que tu puisses jamais espérer de le renouer.
Ton oncle, Honoré De Balzac.
Ton père! il est à moi ! j’en fais ce qu’il me plaît !
Ton père! mon bouffon ! mon fou ! mon Triboulet !
Ton père décidera de cela, répondit madame Grandet.
Ton père est bien mal...
Ton père va te recevoir en grâce.
Ton père voit tout, dit madame Grandet en hochant la tête.
Ton père, Cosette! ton père plus que jamais.
Ton regard était beau, lion.
Ton visage a été dérangé par un coup de tonnerre.
Ton visage, c’est mon âme.
Tonaïa en fit descendre ses hôtes et ordonna que les bandeaux leur fussent ôtés.
Tonaïa et ses deux hôtes se tenaient au milieu du cercle.
Tonaïa faisait-il bon accueil aux blancs?
Tonaïa pouvait avoir une quarantaine d’années.
Tonaïa, dit-il en finissant, a ponctuellement tenu ses engagements.
Tonne, et vie-toi à ma chenerosidé...
Tonnerre! s’écria le général, comme c’est pointé !
Tonnerre de Dieu! c’est y mettre des procédés, se dit-il.
Tonnerre, où est l’or, qu’est devenu l’or?
Tony Renault de s’écrier à ce moment: « Saint-Pierre Martinique!
Tony Renault et Magnus Anders la hissèrent ainsi que le foc.
Tony Renault et Magnus Anders l’intéressait surtout par leur goût pour la navigation.
Tony Renault proposa alors de déjeuner.
Tony Renault, Hubert Perkins, se placèrent à l’avant.
Top! mon chien, dit alors l’ingénieur en caressant l’animal, Nab, Top !
Top aura senti quelque amphibie, répondit Harbert.
Top bondit à ces paroles.
Top d’un bond fut sur lui, et l’empêcha de plonger à nouveau.
Top et Jup, eux-mêmes, devaient faire partie de l’expédition.
Top était resté à la nage.
Top faisait entendre quelques sourds grognements qui n’étaient pas de bon augure.
Top l’accompagnait, et Gédéon Spilett, sa carabine armée, était prêt à tout événement.
Top n’avait pas eu plus de succès que ses maîtres.
Top passera où nous ne passerions pas!
Top s’élança au dehors et disparut presque aussitôt.
Top, en ce moment, aboya d’une façon étrange...
Torse ramassé, encolure forte, jambes légères, robe blanche et rouge, culotte retombante.
Tort? répliqua le savant.
Torture de l’esprit que la matière tient!
Total cinquante-sept francs, dit madame Thénardier.
Touchante illusion de mère!
Toucher avec la pensée, c’est presque toucher avec la main.
Toucher sa main, c’était toucher de la neige.
Touché! hurla Chaval, atout sur ta carcasse !
Toujours Clotilde!... dit-elle avec un accent de rage concentrée.
Toujours Étienne reprenait la même causerie.
Toujours au même but le même sort ramène.
Toujours avec notre âme un doux bruit s’accoupla ; La nature nous dit: Chante!
Toujours à l’est.
Toujours à pied, ou à dos de mulet.
Toujours à vous, Bouvard.
Toujours cette épaisse brume qui tombait lentement des basses zones du ciel.
Toujours de nouveaux visages et toujours les mêmes infortunes.
Toujours de nouvelles foules, et toujours la même multitude.
Toujours des devoirs! s’écria-t-elle avec une sorte d’impatience.
Toujours des gêneurs, on ne pouvait pas faire ses affaires!
Toujours et partout cet Océan infini!
Toujours gaillarde, cette grosse mère Chantemesse...
Toujours ignorance et misère!
Toujours il avait eu des idées de retraite à la campagne.
Toujours jeune fille, en dépit du mariage, les moindres regards la rendaient honteuse.
Toujours la même figure sereine et bonne.
Toujours la terre, la nourrice, serait là, qui nourrirait ceux qui l’ensemenceraient.
Toujours le même air, l’animal!
Toujours le même, hein? continua mademoiselle Saget.
Toujours les deux sur les dix, est une séculaire locution proverbiale du pays.
Toujours muette, Françoise, comme le soir de l’expulsion, lui cracha au visage.
Toujours nous arrivons à cette solitude, Et, là, nous nous taisons, sentant la plénitude!
Toujours, c’est la vraie vérité!
Toujours, derrière lui, le sourd reproche augmentait.
Toujours, répondit Eugénie en le regardant, excepté pendant les vendanges.
Toujours, répondit le maître d’équipage, et pas apparence que le temps change!
Toulon, il fut revêtu de la casaque rouge.
Tournez la tête, mylord Eure.
Tournez votre livre à l’envers, et soyez dans l’infini.
Tournons le dos à ce maudit burg, et partons!
Tourville écrivait à Hocquincourt: nous avons singlé.
Tous! hormis les méchants, dont les esprits infâmesSont comme un livre déchiré.
Tous allèrent dormir, l’ombre enveloppa la ferme silencieuse.
Tous alors entrèrent en paquet dans la salle de bal.
Tous avaient la figure basanée, et un certain air de famille.
Tous avaient reconnu le cheval, à sa tête repliée et raidie contre le flanc.
Tous à la manœuvre, cria Clubin.
Tous à l’œuvre.
Tous baissèrent la tête d’un air sombre.
Tous boivent, excepté Gubetta qui jette son vin par-dessus son épaule.
Tous ces condamnés baissaient la tête autour de lui.
Tous ces crabes étaient inertes.
Tous ces cœurs palpitaient sous la même émotion.
Tous ces détails sont exacts?
Tous ces échantillons de l’espèce volatile fuiront avec les premiers froids.
Tous ces gens-là seront malheureux.
Tous ces hommes n’avaient qu’une seule pensée.
Tous ces justiciers féodaux ne reconnaissaient que nominalement l’autorité suzeraine du roi.
Tous ces noms prononcés par Barkilphedro, Gwynplaine les connaissait.
Tous ces objets furent déposés sur la berge.
Tous ces phénomènes naturels se tiennent et s’influencent l’un l’autre.
Tous ces préparatifs durèrent environ trois semaines.
Tous ces révolutionnaires sont relaps.
Tous ceux qui y sont prisonniers doivent comparaître en cour d’assises.
Tous comprirent bien le rôle qu’ils avaient à jouer.
Tous crioyent: « A mort le succube! — Livrez-nous le démon !
Tous de l’imiter aussitôt.
Tous deux! répéta-t-elle avec une joie extatique.
Tous deux allaient, sans doute, assister à la même scène de cannibalisme.
Tous deux avaient la robe noire, l’un de juge, l’autre de médecin.
Tous deux causent, et je prends part à leur conversation.
Tous deux chevauchaient l’un près de l’autre et causaient.
Tous deux commencèrent à suivre le thalweg de la vallée.
Tous deux descendirent à grands pas vers la Cité.
Tous deux disparurent dans le remous causé par l’engouffrement subit du bateau.
Tous deux eurent la même pensée: ne pas inquiéter Dea.
Tous deux étaient armés de carabines rayées à balles explosives.
Tous deux étaient dans leur quartier comme les « poëtes » dont parle Régnier.
Tous deux étaient stupéfaits.
Tous deux faisant face au trône, et tournant le dos aux communes.
Tous deux firent quelques pas vers la grille où leur voiture était arrêtée.
Tous deux furent bientôt sur la plaine, hors de la lisière du bois.
Tous deux gardent quelque temps le silence, comme préoccupés d’une idée grave.
Tous deux haussèrent les épaules.
Tous deux marchaient sur un sol ouaté par les matières pulvérulentes tombées du nuage.
Tous deux pensaient à leur père.
Tous deux portaient avec langueur le poids indéfinissables des voluptés immatérielles.
Tous deux ricanaient d’aise, en se tapant sur les épaules.
Tous deux se confondaient dans les brumailles à un demi-mille du cap.
Tous deux se hâtèrent de monter et atteignirent enfin l’orifice supérieur du tronc.
Tous deux se laissent bander les yeux et couvrir la tête d’un voile.
Tous deux se regardèrent ainsi.
Tous deux se retournèrent.
Tous deux se taisaient, chacun abîmé dans un gouffre de pensées.
Tous deux se trouvèrent sur le pont d’arrière.
Tous deux se turent, les yeux sur le câble qui remontait.
Tous deux surveillaient la crête du contrefort qui dominait le corral.
Tous deux s’adressèrent au conducteur: « Où sommes-nous? demanda sir Francis Cromarty.
Tous deux s’étaient laissés glisser au milieu de la taille.
Tous deux s’étaient levés, on allait se remettre au travail.
Tous deux touchaient par une extrémité à la cheminée et faisaient face à Marius.
Tous deux tressaillirent, et ils se regardèrent dans l’ombre avec des yeux éclatants.
Tous deux vinrent se planter près du père, le petit en avant.
Tous deux vivaient en bon accord, le ménage prospérait, travaillait, économisait.
Tous deux y entrèrent.
Tous dégringolèrent, se précipitèrent, emportés par un élan de fraternité inquiète.
Tous dormaient, mais il fallait traverser le couloir étroit, où couchait la mère.
Tous en chœur, excepté Gennaro.
Tous en convinrent, Delhomme répéta cette idée que chacun devrait défendre son champ.
Tous éclatent de rire.
Tous écoutaient haletants, tantôt cette voix, tantôt cette cloche.
Tous étaient atterrés, et des larmes s’échappaient de leurs yeux.
Tous étaient à l’aise.
Tous étaient chez eux.
Tous étaient découverts, excepté le roi.
Tous étaient en conciliabule au café Musain.
Tous étaient en perruque, nu-tête, et avaient l’épée au côté.
Tous étaient là, Cyrus Smith, Gédéon Spilett, Harbert, Ayrton, Pencroff, Nab.
Tous étaient là, tous prirent place à son bord.
Tous étaient les fils directs de la révolution française.
Tous étaient-ils morts? la légende dit non.
Tous félicitèrent à l’envi le brave marin qu’ils aimaient.
Tous fourmillaient bruyamment sur le même point.
Tous furent appelés à donner leur avis.
Tous furent très-malheureux.
Tous furent vite rassurés.
Tous habitaient Rotterdam en Hollande depuis une quinzaine d’années.
Tous le disaient, il n’était pas grand, mais il se faisait écouter.
Tous le regardaient avec une émotion véritable.
Tous les artilleurs étaient réunis.
Tous les attentats sociaux contemporains dérivent du partage de la Pologne.
Tous les autres arts obéissaient et se mettaient en discipline sous l’architecture.
Tous les autres historiens ont un certain éblouissement, et dans cet éblouissement ils tâtonnent.
Tous les cent pas, il fallait s’arrêter et reprendre haleine.
Tous les chiens d’alentour aboyaient, ça faisait pitié aux voisins.
Tous les cinq pas, il levait la cuisse et en lâchait un.
Tous les clercs se mirent à rire.
Tous les convives se levèrent extrêmement surpris et s’interrogèrent du regard.
Tous les convives se regardaient avec stupeur ou échangeaient leurs impressions à voix basse.
Tous les convives se regardèrent, très surpris de cette apparition inattendue.
Tous les corps solides, comme pétrifiés, résistaient à la pénétration de la chaleur.
Tous les courtisans se rangent et se découvrent.
Tous les courtisans s’écartent avec étonnement.
Tous les cœurs du pays battaient là-bas, sous la terre.
Tous les cœurs palpitaient, tandis que les canots s’avançaient vers le projectile.
Tous les cœurs palpitèrent d’inquiétude, sauf le cœur de Michel Ardan.
Tous les deux battirent le bois sans apercevoir l’indigène.
Tous les deux croyaient à un sacrifice, refusaient d’une voix éperdue.
Tous les deux se tapèrent dans les mains, nez à nez, bavant et rigolant.
Tous les détails en seraient arrivés aux journaux!...
Tous les efforts des travailleurs tendirent donc à l’achèvement de la coque.
Tous les émigrants en avaient l’ardeur, mais non la prévoyance!
Tous les êtres rentrent les uns dans les autres.
Tous les falbalas possibles s’épanouissaient splendidement autour d’elle.
Tous les fourneaux étaient allumés ; un grand feu flambait gaîment dans la cheminée.
Tous les gens qui buvaient se retournèrent.
Tous les gentilshommes se placent devant la porte, et l’empêchent.
Tous les gouffres s’étaient rouverts en lui.
Tous les gouvernements sont les mêmes, d’abord.
Tous les haillons font ce plaisir à toutes les pourpres.
Tous les hommes sont la même argile.
Tous les instruments nécessaires à une triangulation furent fabriqués en double.
Tous les joueurs se regardèrent.
Tous les jours une nouvelle assise s’élève.
Tous les juges sont inférieurs aux pairs.
Tous les lendemains qui suivirent ramenèrent à la même heure Jean Valjean.
Tous les mardis il menait la Durande de Guernesey à Saint-Malo.
Tous les marins le savent, la dernière épreuve est rude, mais courte.
Tous les meubles à quatre pieds se comportaient comme s’ils en avaient trois.
Tous les mots à présent planent dans la clarté.
Tous les mugots du Louvre fondront à un tel feu de dépense!
Tous les naufragés y viennent, celui-ci des tempêtes, celui-là des révolutions.
Tous les oiseaux qui volent ont à la patte le fil de l’infini.
Tous les pairs avaient disparu, même ses deux parrains.
Tous les penseurs, sans chercher Qui finit ou qui commence, Sculptent le même rocher.
Tous les phénomènes, inexpliqués jusqu’ici, s’expliquaient alors!...
Tous les pirates du Pacifique n’ont qu’à se présenter devant Granite-house!
Tous les plans d’Ayrton échouaient!
Tous les prisonniers se regardèrent entre eux.
Tous les regards effarés fixaient la gueule béante de la Columbiad.
Tous les regards se dirigèrent de ce côté.
Tous les regards se dirigèrent vers le docteur.
Tous les regards se dirigèrent vers le personnage qui parlait ainsi.
Tous les regards se portèrent vers John Watkins.
Tous les regards se portèrent vers le point indiqué.
Tous les regards s’étaient portés sur J.-R. Taskinar.
Tous les renseignements tendaient à démontrer que Matakit devait suivre cette route.
Tous les sabots de la famille étaient sous le buffet.
Tous les siens étaient bien portants.
Tous les trois mois, à midi sonnant, l’argent est là, sur la table...
Tous les vices, dit le shériff, supposent tous les crimes.
Tous les voisins étaient aux fenêtres.
Tous les voleurs, les forçats, les prisonniers sont fanandels.
Tous les yeux étaient tournés vers le vieux lapidaire en cheveux blancs.
Tous les yeux se tournèrent vers l’estrade réservée aux envoyés flamands.
Tous les yeux s’étaient levés vers le haut de l’église.
Tous leurs sentiments se concentraient dans une pensée unique: Voir!
Tous l’avaient repoussée, les Thénardier, leurs enfants, d’autres enfants.
Tous l’entraînaient, le forçaient à galoper au milieu d’eux.
Tous l’interrompirent d’un grand éclat de gaieté.
Tous maintenant étaient immenses, couverts de fruits et de fleurs et d’oiseaux variés.
Tous m’ont admirée, un seul savait m’adorer.
Tous nos héroïsmes viennent de nos femmes.
Tous nos ménages sont comme ça...
Tous n’avaient qu’une pensée!
Tous n’avaient qu’une pensée: sauver Mrs.
Tous n’en restaient pas moins aigris, agités d’un besoin de querelle.
Tous ont montré du courage et de l’énergie.
Tous partagèrent son opinion à l’égard de Thalcave.
Tous partaient d’un centre commun, le cratère de Tycho.
Tous quatre commencèrent à faire une même famille.
Tous quatre, debout, mal éclairés par la chandelle fumeuse, avalaient en hâte.
Tous regardaient avec une anxiété fiévreuse, mais en silence.
Tous riaient, d’un rire de cruauté.
Tous saluèrent Gwynplaine en silence.
Tous se levèrent et vinrent lui serrer la main.
Tous se levèrent, électrisés.
Tous se mirent à genoux.
Tous se précipitèrent vers la Maison-aux-Piliers.
Tous se rapprochent avec curiosité de Monsieur de Pienne.
Tous se refoulèrent vers le corridor.
Tous se retirèrent vers la porte.
Tous se retournèrent du côté d’où venait la voix.
Tous se ruaient, il fallut qu’Étienne les arrêtât.
Tous se sont arrêtés en voyant le mystère.
Tous se taisaient, et Enjolras baissait la tête.
Tous se turent, les femmes se signèrent.
Tous ses compagnons, la tête nue, s’y associèrent.
Tous ses efforts avaient été inutiles!
Tous ses froissements bouillonnaient sans bruit dans sa résignation hostile.
Tous ses gens s’éveillèrent en sursaut.
Tous sont à votre disposition et la Vie est courte.
Tous sont courbés sous l’égalité des noms de baptême.
Tous sortent excepté Gubetta.
Tous s’arrêtèrent, et la litière fut déposée sur le sable.
Tous s’enfonçant dans la nuit.
Tous s’entêtaient à parler à la fois.
Tous s’entre-regardèrent, puis baissèrent les yeux, et cette question resta sans réponse.
Tous s’élancèrent hors de la casucha.
Tous s’élancèrent par l’ouverture.
Tous s’étaient groupés sur la tonture du navire.
Tous s’étaient précipités à la porte, aux fenêtres.
Tous s’étendirent à terre, le nez dressé vers le ciel.
Tous s’offrirent, la chauffèrent de gros mots.
Tous s’y désaltérèrent et sentirent la vie se ranimer en eux.
Tous s’y précipitèrent.
Tous tes pas vers le jour sont par l’ombre épiés.
Tous têtes faibles! répliqua la mulâtresse.
Tous travaux furent suspendus, et des prières s’élevèrent vers le ciel.
Tous trois apportaient d’énormes bouquets cueillis dans leurs petites serres.
Tous trois arrivèrent sans difficulté sur le littoral opposé.
Tous trois avaient les armes d’Angleterre brodées sur l’épaule.
Tous trois n’étaient guère, maintenant, qu’à deux cents mètres des éléphants.
Tous trois procédèrent de la même manière avec cette enfant.
Tous trois se levèrent sans qu’aucun d’eux se fût adressé la parole.
Tous voleurs, ces gens-là.
Tous vos passagers sont Français, ils ont frété votre bâtiment.
Tous vos raisonnements sont justes, mon lieutenant, répondit le sergent Long.
Tous y ont laissé la peau, c’est leur tour.
Tous — Phileas Fogg excepté sans doute — sentaient leur cœur battre d’impatience.
Tous, Bécu lui-même, rigolèrent.
Tous, Laigle excepté, étaient du midi.
Tous, alors, de venir admirer le « monstre », auquel Tartelett avait failli servir de pâture!
Tous, à cette heure, donnaient à la fois.
Tous, comme s’ils eussent été galvanisés, se précipitèrent vers le chasseur.
Tous, devant cette situation, devant la douleur des deux enfants, gardèrent un morne silence.
Tous, du reste, se détiraient.
Tous, en choquant leurs verres avec des éclats de rire.
Tous, en entrant, saluaient le trône.
Tous, ils avaient hâte de les affronter, de marcher directement à leur but.
Tous, lentement, se dirigèrent vers le Bon Laboureur.
Tous, même Zacharie, boisaient rageusement.
Tous, nous avons repris notre place accoutumée.
Tous, qui que nous soyons, nous avons nos êtres respirables.
Tous, si mornes et si réfléchis en semaine, gueulaient, tapaient des poings, crachaient violemment.
Tous, s’écria Kai-Koumou, vous mourrez demain au lever du jour!
Toussaint elle-même n’y était plus.
Toussaint était occupée à sa cuisine qui donnait sur l’arrière-cour.
Toussaint n’était pas levée, et Cosette pensa tout naturellement que son père dormait.
Toussaint, stupéfaite, ne put que lui répondre: — Plaît-il?
Tout a dégénéré dans ce siècle, même les coquins.
Tout a pris sa couleur véritable à mes yeux.
Tout accaparement nouveau représente une nouvelle inégalité dans la répartition générale.
Tout accourait ; ce n’était plus seulement Southwark, c’était déjà un peu Londres.
Tout alla bien jusqu’au moment où un canot de Surville fut volé.
Tout allait se dénouer par une lutte machinale entre deux quantités mécaniques.
Tout au plus des êtres intermédiaires entre l’homme et l’orang-outang!
Tout aussitôt fut reconnu et ramené le document tant regretté de Mr. Watkins.
Tout autour des bancs de tulipes tourbillonnaient les abeilles, étincelles de ces fleurs flammes.
Tout autour du puits, le bas des murs disparaît dans les orties.
Tout autour s’élargissait un cercle de lueur extravasée.
Tout autour, à perte de vue, l’immense tourment des flots.
Tout autre bâtiment se fût joué de ces flots peu redoutables, en somme.
Tout autre enfant qu’elle aurait depuis longtemps jeté les hauts cris.
Tout autre eût au moins souri à la place du major.
Tout autre évènement s’était effacé devant celui-là.
Tout autre que Martin Paz eût péri dans les eaux de la Rimac.
Tout autre y eût été trompé comme lui.
Tout avait disparu avec les carrosses, les uns dedans, les autres derrière.
Tout avait été arraché.
Tout avaler, c’était son talent.
Tout à coup Blondeau appelle Marius Pontmercy.
Tout à coup Clubin cria: — Faichien!
Tout à coup Cosette s’interrompit.
Tout à coup Déruchette prêta l’oreille.
Tout à coup Fantine leva les yeux, le vit, et fit retourner Monsieur Madeleine.
Tout à coup Favourite eut le mouvement de quelqu’un qui se réveille.
Tout à coup Gilliatt prêta l’oreille.
Tout à coup Gilliatt s’aperçut que la mer montait.
Tout à coup Jondrette haussa la voix.
Tout à coup Servin arriva beaucoup plus tôt qu’à l’ordinaire.
Tout à coup Ursus cria: — Qu’est-ce que tu fais?
Tout à coup ces loques se mettent à remuer discrètement.
Tout à coup elle dit: — Ils approchent.
Tout à coup elle passa devant Gringoire.
Tout à coup elle sentit la main de l’inconnu sur la sienne.
Tout à coup elle s’arrêta.
Tout à coup elle tourna la tête et fit un léger cri.
Tout à coup il aperçut Thénardier.
Tout à coup il cria: — Méfiez-vous!
Tout à coup il disparut.
Tout à coup il entendit craquer les ais de l’escalier de bois.
Tout à coup il entendit un petit bruit, très faible.
Tout à coup il entendit un râle.
Tout à coup il entendit une menace.
Tout à coup il éclatait de rire.
Tout à coup il éleva la voix.
Tout à coup il fit halte, et se redressa, et il cria: — Tant mieux!
Tout à coup il fut violemment arraché à sa rêverie.
Tout à coup il la redressa.
Tout à coup il la tira doucement par le bord de sa manche.
Tout à coup il lui sembla qu’elle entendait marcher dans le jardin.
Tout à coup il prit une résolution.
Tout à coup il regarde à ses pieds.
Tout à coup il se baissa.
Tout à coup il se frappa le front.
Tout à coup il se leva.
Tout à coup il se mit à remuer.
Tout à coup il se pencha vivement.
Tout à coup il se retourna brusquement vers Gringoire.
Tout à coup il se sentit saisir le bras.
Tout à coup il sentit que son estomac le tiraillait.
Tout à coup il sentit vivement la faim.
Tout à coup il s’arrêta.
Tout à coup il s’écria: — Je vous reconnais.
Tout à coup il tressaillit ; il venait de sentir le froid du soir.
Tout à coup il tressaillit.
Tout à coup il vit son ombre devant lui.
Tout à coup il y eut dans cette ombre un bruit de pas.
Tout à coup il y eut un craquement.
Tout à coup ils s’aperçurent que c’était fini en effet.
Tout à coup la Thénardier s’écria: — À propos! et ce pain?
Tout à coup la dormeuse se réveilla.
Tout à coup la mère Plutarque tomba malade.
Tout à coup la nuit fut terrible.
Tout à coup le corbillard s’arrêta ; on était à la grille.
Tout à coup le meurtrier apparut au milieu d’eux.
Tout à coup les cuirassiers, assaillants, se sentirent assaillis.
Tout à coup l’attention du garde-côte parut redoubler.
Tout à coup l’homme se retourna encore.
Tout à coup l’horloge sonna.
Tout à coup on aperçoit ces deux mots écrits en rouge: Post-Office.
Tout à coup on entend des voix éloignées qui chantent sur un ton lugubre.
Tout à coup on entendit une sonnerie assez compliquée d’une autre cloche.
Tout à coup on se réveillait.
Tout à coup on se sent saisi.
Tout à coup ses yeux retombèrent sur le miroir et il revit la vision.
Tout à coup un immense tonnerre éclata.
Tout à coup un valet apporta une lettre à la marquise.
Tout à coup, Cosette s’écria: Père, on dirait qu’on vient là-bas.
Tout à coup, Dea, se dégageant de l’embrassement de Gwynplaine, se souleva.
Tout à coup, Helmsgail, le petit homme, bondit.
Tout à coup, Pencroff de s’écrier: « Ah!
Tout à coup, Phœbus enleva d’un geste rapide la gorgerette de l’égyptienne.
Tout à coup, Sarah pâlit.
Tout à coup, ce débat si passionné fut interrompu par une apparition inattendue.
Tout à coup, elle éternua.
Tout à coup, elle se retourna et saisit la poupée avec emportement.
Tout à coup, il la renia.
Tout à coup, il la vit elle-même.
Tout à coup, il pâlit.
Tout à coup, il reprit vivement, comme si une figure passait devant lui.
Tout à coup, il se dressa comme en sursaut.
Tout à coup, il sent une main se poser gravement sur son épaule.
Tout à coup, il s’arrêta, mit son chapeau et sortit.
Tout à coup, j’entends des éclats de rire.
Tout à coup, la haute taille du marin se développa.
Tout à coup, le bosseman fait un signe de la main.
Tout à coup, le cheval plia de son arrière-train.
Tout à coup, sur cette bande blanchâtre deux silhouettes parurent.
Tout à coup, tout près d’eux, une petite sonnerie ferme et claire vibra.
Tout à coup, tu te mis à chanter.
Tout à coup, un animal bizarre parut à l’orifice du trou.
Tout à coup, une épouvantable détonation éclata.
Tout à fait d’accord.
Tout à fait mon avis.
Tout à l’aisi.
Tout à l’heure il râlait, se tordait, étouffait ; Maintenant il rayonne.
Tout à l’heure je me croyais dans un jardin...
Tout à l’heure la catastrophe vous foudroyait, maintenant elle vous chicane.
Tout à l’heure le wapentake, maintenant le justicier-quorum.
Tout à l’heure quand je me suis réveillé, j’ai vu le tuyau.
Tout à l’heure tu vas être souffleté par le vent.
Tout à l’heure vous regarderez cela.
Tout à l’heure, dans l’éclaircie, j’ai très bien reconnu la Mauve.
Tout à l’heure, dès qu’il trouverait un biais.
Tout à l’heure, dit l’hôte.
Tout à l’heure, fit Gavroche.
Tout à l’heure, j’ai affaire.
Tout à l’heure.
Tout à ses préoccupations, Will Mitz allait du gaillard d’avant à la dunette.
Tout à votre service, mon colonel.
Tout bâtiment qui passe expédie au poteau un canot avec ses dépêches.
Tout beau, maître! voici.
Tout blesse mes délicatesses, les mœurs de mon âme, ou mes secrètes pensées.
Tout bonheur matériel repose sur des chiffres.
Tout bonnement une capote rouge et dix fois dix pièces d’argent.
Tout borne l’homme, mais rien ne l’arrête.
Tout ce bleu, en bas comme en haut, était immobile.
Tout ce diaphragme était branlant.
Tout ce manège était parfait.
Tout ce pauvre intérieur portait les traces d’un bouleversement.
Tout ce que Dieu fait est naturel, répondit le prêtre.
Tout ce que Gwynplaine avait éprouvé jusqu’à ce moment ne fut plus rien.
Tout ce que Marius avait entrevu et supposé était réel.
Tout ce que je demandais au ciel était de protéger ma résolution.
Tout ce que je fais, je le fais pour être digne de ma mère.
Tout ce que je vous dis est la vérité.
Tout ce que j’ai rêvé s’est envolé, nuée!
Tout ce que la patience dans la détresse a d’intéressant, il l’avait.
Tout ce que nous venons de dire n’avait duré que quelques minutes.
Tout ce que tu m’as écrit me rend parfois rêveuse.
Tout ce qui a pu vous blesser, mon cœur le désavoue.
Tout ce qui avait été furie était maintenant tranquillité.
Tout ce qui est ailleurs est à Paris.
Tout ce qui est ici est à vous.
Tout ce qui est petit les intéresse.
Tout ce qui est terrestre est soumis au péché.
Tout ce qui était ouvert chez Lethierry était fermé chez Rantaine.
Tout ce qui n’était pas ceci s’effaça de sa pensée.
Tout ce qui se vend et tout ce qui s’achète.
Tout ce qui s’obscurcit, vit, passe, S’effeuille et meurt, tombe là-haut.
Tout ce qu’avait fait Jean Valjean était inutile.
Tout ce qu’elle vouldra gaigner à mon service, dit le seigneur.
Tout ce qu’éprouvait Marius était tumultueux et incohérent.
Tout ce qu’il avait conçu d’espoir se brisait contre cet obstacle.
Tout ce qu’il avait échafaudé aboutissait à cette embûche.
Tout ce qu’il faisait était évidemment « pour le bien du service ».
Tout ce qu’il pouvait dire, c’est qu’on y était fort misérable.
Tout ce qu’ils acceptèrent, ce fut d’aller goûter au vin nouveau.
Tout ce qu’ils délirent, on le subit.
Tout ce qu’on voudra! gémit l’infortuné.
Tout ceci comme un rêve est brouillé dans ma tête!
Tout ceci est dans le papier que voilà, que vous lirez.
Tout ceci est du passé, l’avenir est autre.
Tout ceci est évident, répondit le général.
Tout ceci est plein de ténèbres.
Tout ceci ressemblerait peu à la grandesse des ducs d’Ossuna...
Tout ceci se passait à quelques pas de Gavroche.
Tout ceci, à vrai dire, nous inspire une grande pitié.
Tout cela c’est la côte informe.
Tout cela dans la fumée, plutôt entrevu que vu.
Tout cela dansait dans sa tête.
Tout cela devait être assez confus dans l’esprit des convicts.
Tout cela dit en lui-même, il devint sombre.
Tout cela est démenti par l’avalanche!
Tout cela est vrai, répondit Joe ; mais enfin, de l’or!
Tout cela était à dix toises de lui.
Tout cela était béant devant lui.
Tout cela était certain.
Tout cela était de couleur noire.
Tout cela était dit avec un mélange de stupéfaction et de bonhomie naïve.
Tout cela était en effet très beau.
Tout cela était en réalité mort pour moi.
Tout cela était éclairé d’en bas à travers l’eau.
Tout cela était fait en dehors du droit absolu.
Tout cela était mêlé, brisé, flottant, répandu confusément dans sa pensée.
Tout cela était monté par l’échelle.
Tout cela était noir.
Tout cela était rigoureusement mathématique.
Tout cela fut accepté, sans discussion.
Tout cela lui semblait avoir disparu comme derrière une toile de théâtre.
Tout cela me connaît, voyez-vous.
Tout cela ne constituait pas précisément le joyeux compère que le fermier avait rêvé.
Tout cela nuisait à Gilliatt.
Tout cela n’était qu’une illusion de son cerveau surexcité.
Tout cela paraissait incroyable, inadmissible, répulsif au bon sens.
Tout cela pourtant était précaire.
Tout cela revenait à l’homme d’État, ancien ambassadeur.
Tout cela s’est passé, et nous vivons encore!
Tout cela s’était fait en moins d’une minute.
Tout cela s’était passé en moins d’une demi-minute.
Tout cela, plein de fautes, mais fait par un seul homme, était surprenant.
Tout cela, pour Napoléon, était dans cette bataille.
Tout cela, vu à la lueur rapide et fauve des détonations, était effrayant, sinistre.
Tout cet ensemble était hideux, petit, lugubre et borné.
Tout cet ensemble était stagnant.
Tout cet ensemble était trapu, écrasant et difforme.
Tout cet itinéraire ressemblait à une descente de marches noires.
Tout clergé lui déplaisait.
Tout colloque dans la rue produit inévitablement un cercle.
Tout compris, » répondit Phileas Fogg, qui, abattant son jeu, ajouta: « Deux atouts maîtres.
Tout contact avec eux lui avait été un coup.
Tout contre lui, rien pour lui ; il était isolé, abandonné, affaibli, miné, oublié.
Tout criminel qui y abordait était sauvé.
Tout curé était un prétexte à bon repas ; l’évêque se laissait faire.
Tout ça est bon.
Tout ça est mauvais.
Tout ça finira mal.
Tout ça ne m’empêchera pas de me lever à trois heures.
Tout ça, ce sont des bavardages.
Tout ça, c’est la cérémonie de mourir.
Tout c’était lui.
Tout dans la baraque était indistinct et trouble.
Tout de même, ça ira mieux, dit-elle à voix haute.
Tout de même, ça irait mieux peut-être avec l’instruction...
Tout de même, ça nous en ferait deux!
Tout de même, c’est vous qui l’avez coupé.
Tout de même, il est gentil, dit Rose, lorsqu’il eut refermé la porte.
Tout de même, je remue, il n’y a rien...
Tout de même, reprit Fouan, il ne faut pas nous plaindre.
Tout de suite la moralité! répétait la foule.
Tout de suite les Casquets semblèrent à l’horizon un encombrement inutile.
Tout de suite les passants avaient admiré.
Tout de suite plusieurs voix s’élevèrent.
Tout de suite, Chaval prit sa course, et Catherine galopa derrière lui.
Tout de suite, Jésus-Christ et Canon s’étaient entendus.
Tout de suite, d’ailleurs, ils avaient renoué.
Tout de suite, la conversation était tombée sur le curé.
Tout de suite, le jars flaira le père, s’avança, suivi de la bande.
Tout de suite, les conscrits recommencèrent leur noce.
Tout de suite, les huées recommencèrent.
Tout de suite, l’ancienne idée d’un magot lui était venue.
Tout de suite, un cri éclata: « Les gendarmes! les gendarmes !
Tout dépendait de lui.
Tout disparaissait dans cette rage du gain disputé si rudement.
Tout du Tillet dans un mot! s’écria Couture.
Tout d’abord, les Indiens s’étaient précipités sur la machine.
Tout d’un coup je m’arrêtais effrayé.
Tout d’un coup, le capitaine fit une réflexion qui alla droit à Barbicane.
Tout d’un coup, une épaisse fumée remplit la taverne.
Tout en causant, nous avions froid à cause de cette fenêtre ouverte.
Tout en enfonçant, le docteur murmurait le reste de la prière.
Tout en le déshabillant, il le voit nu.
Tout en lisant la mère Plutarque arriva à cette phrase.
Tout en lui signalait d’ailleurs les habitudes d’une vie élégante.
Tout en lui était charme, élégance, et presque volupté.
Tout en lui s’était brisé dans cette chute icarienne.
Tout en lui, estomac et cerveau, était surexcité au plus haut point.
Tout en l’écoutant, les yeux de Cosette erraient vaguement.
Tout en menant cette vie occupée, elle souffrait, mais sans se plaindre.
Tout en murmurant, il les avait élevés ; tout en grondant, il les avait nourris.
Tout en parlant, le chasseur procédait au dépeçage de l’animal.
Tout en plaisantant, les voyageurs parcoururent la plus grande partie des terrains exploités.
Tout en regardant dégringoler Rantaine, Clubin grommela: — Bon numéro six cent dix-neuf!
Tout en retirant la jambe, il demanda à sa fille: — Fait-il froid?
Tout en s’enfuyant, il grommelait: — Je l’ai échappé belle.
Tout enfant, son père l’avait cloîtré au collège de Torchi en l’Université.
Tout entier, le Voreux venait de couler à l’abîme.
Tout est arrangé, et rien ne l’est, dit Fauchelevent.
Tout est à sa place, dit Barbicane.
Tout est comme à l’ordinaire.
Tout est doux, calme, heureux, apaisé ; Dieu regarde.
Tout est échevelé, l’astre comme le drame.
Tout est inutile, reprit Hélène.
Tout est la même flèche et frappe au même but.
Tout est là, en effet.
Tout est là, père Fauchelevent.
Tout est noir, excepté le bandeau qui est blanc.
Tout est paré, capitaine, répondit Wilson.
Tout est perdu? ai-je demandé de nouveau.
Tout est perdu? lui ai-je demandé.
Tout est permis, excepté de boire un verre de bière le dimanche.
Tout est plein d’âmes.
Tout est possible à la cour.
Tout est possible, » répondit John Mangles, très-soucieux de cette disparition.
Tout est pour le mieux! s’écria Penellan.
Tout est préparé dans les casemates des bastions?
Tout est-il prêt? dit Jondrette.
Tout est-il prêt pour ce soir, Gubetta?
Tout éclate partout à la fois.
Tout était à claire-voie.
Tout était à recommencer.
Tout était à refaire, tout à recommencer!
Tout était blafard et blême.
Tout était calme aux alentours.
Tout était confus et indistinct dans la barque et dans l’écueil.
Tout était couleur de terre, même le ciel.
Tout était de la faute du timonier Tangrouille, qui était en prison.
Tout était de nouveau rentré dans une trappe.
Tout était de sa faute.
Tout était dit sur Ben Joyce.
Tout était donc fini.
Tout était donc pour le mieux.
Tout était en état.
Tout était fermé du dehors.
Tout était obstacle, tout faisait question.
Tout était paisible et presque riant à bord de la Durande.
Tout était parfaitement tranquille.
Tout était plein de bruits d’oiseaux.
Tout était préparé pour la fuite.
Tout était prêt pour le départ.
Tout était retombé dans le silence.
Tout était rideau, portière, tapisserie.
Tout était séduction, et le calcul ne s’y sentait point.
Tout était silence, apaisement, aveuglement.
Tout fait événement en mer.
Tout fait obstacle à qui s’esquive.
Tout feut lors saigement ordonné.
Tout finit par se découvrir à qui sait chercher!
Tout fléchit, se fêle, craque, flotte, roule, tombe, se heurte, se hâte, se précipite.
Tout fut brusquement éclairé.
Tout globe est un oiseau que le mal tient et lâche.
Tout haut! parle tout haut ! répondit Javert ; on me parle tout haut à moi !
Tout homme à sa place en eût fait autant.
Tout homme blanc, colon, émigrant, squatter, bushman, peut franchir les limites de ces réserves.
Tout homme peut avoir dans sa destinée une fin du monde pour lui seul.
Tout homme subit cette aliénation de soi-même.
Tout ivrogne qui n’est pas son maître, a sa cachette.
Tout jeune, ce Georges Pontmercy était soldat au régiment de Saintonge.
Tout le bonheur de la vie est appuyé là-dessus.
Tout le bord est à la famille, jusqu’à Rognes.
Tout le canton était à son convoi.
Tout le coron s’agitait, une foule se bousculait déjà.
Tout le côté ténébreux de l’homme mis en demeure.
Tout le détachement s’était réuni auprès de ce campement.
Tout le jardin était entre eux et la rue.
Tout le linge de l’habitation avait été sacrifié.
Tout le luxe de la vie artiste et fashionable s’offrit à leurs yeux.
Tout le mât en tressaillit.
Tout le monde avait cru à cette honnêteté, même un peu lui.
Tout le monde battit des mains, même les perdants.
Tout le monde crève la faim.
Tout le monde était arrivé, et Gringoire respira.
Tout le monde était comme fou en Griqualand!
Tout le monde était encore couché dans la maison.
Tout le monde était sur les portes.
Tout le monde m’a jeté dehors.
Tout le monde n’est pas obligé de savoir le grec.
Tout le monde s’était levé, à l’exception de John Watkins.
Tout le monde voit que vous êtes infâme.
Tout le monde, à cette réponse, fit chorus avec Glenarvan.
Tout le monde, de la lumière.
Tout le monde, matelots et passagers, fut appelé sur le pont.
Tout le monde, on l’a vu, s’était retourné.
Tout le naufrage était là, classé et étiqueté.
Tout le peuple écoutait et regardait.
Tout le pêle-mêle d’un amoncellement.
Tout le possible était là, piège.
Tout le quartier, à cette heure, sait que tu es un rouge.
Tout le reste était damnation.
Tout le reste était inhabité.
Tout le reste était manteau et chapeau.
Tout le reste était noir.
Tout le reste n’était qu’escarmouches.
Tout le reste ressemble à une mâchoire édentée.
Tout le terrain que Gilliatt perdait en vigueur, il le regagnait en ténacité.
Tout le voisinage l’appelait la sœur tourière.
Tout leur était commun, même un peu Musichetta.
Tout lui manquait, tout le trompait ; ce qu’il échafaudait croulait sur lui.
Tout lui paraissait charmant à cette heure.
Tout l’abîme est impliqué dans une tempête.
Tout l’ancien monde s’écroulaQuand la grosse boule roula.
Tout l’auditoire se récria.
Tout l’éblouissement des lumières du dôme M’ôte-t-il une larme?
Tout l’équipage fut employé à ces préparatifs et déploya une grande activité.
Tout l’équipage pleurait en voyant ces trois êtres confondus dans une muette étreinte.
Tout l’équipage réuni mit près de vingt heures à ce travail.
Tout l’hiver la petite maison de Cosette était chauffée du haut en bas.
Tout l’honnête du moins.
Tout l’hyménée était là, toute la pudeur aussi.
Tout l’ignoré de la mer est là.
Tout l’ordre naturel avait été troublé.
Tout marchait à la fois, la requête, la causerie et la conspiration.
Tout me revient, à présent.
Tout méchant Fait naître en expirant le monstre de sa vie, Qui le saisit.
Tout mon être frémit, et mon cœur bat à se rompre!
Tout ne commence-t-il pas par l’indifférence?
Tout ne doit-il pas être commun entre nous, plaisirs et peines?
Tout ne peut pas être en or.
Tout nombre est zéro devant l’infini.
Tout notre droit public se révolte contre une pareille voie de fait.
Tout nous porte à croire qu’il est mort! répondit le majordome.
Tout nous réussit à souhait.
Tout n’est pas désespéré.
Tout n’est pas fini sur la terre, puisqu’on peut encore déraisonner.
Tout n’était pas certain dans la consigne donnée par l’état au fonctionnaire!
Tout n’était pas fini pour Quasimodo.
Tout n’était pas fini.
Tout obéit au succès, même la grammaire.
Tout orage a une mystérieuse orientation ; à cet instant-là, il la perd.
Tout orage est précédé d’un murmure.
Tout palpitant, Godfrey redescendit l’échafaudage de branches jusqu’à la fourche.
Tout par moitié, n’est-ce pas, Clémence?
Tout perfectionnement leur est impiété.
Tout peut brusquement se fêler sous vous.
Tout peut être parodié, même la parodie.
Tout peut se réparer encore.
Tout peut s’annuler et disparaître, à moins que vous ne compreniez.
Tout pour elle était bien quand Ginevra se trouvait heureuse.
Tout pour les enfants! est écrit chez elle dans les moindres choses.
Tout pouvait crouler à la fois sous Gilliatt.
Tout pouvait dépendre d’un instant.
Tout pouvoir humain est un composé de patience et de temps.
Tout près, reprit le shériff.
Tout prétexte de discussion avait disparu.
Tout prêt à être un coquin fieffé.
Tout pygmée haineux est la fiole où est enfermé le dragon de Salomon.
Tout redevint plan, uni, ras, sans une tache, sans un détail.
Tout résistait autour de Gilliatt dans une sorte de silence terrible.
Tout rompre, tout braver, tout faire, tout défaire, c’est vivre.
Tout ronflait, on ne pouvait trouver des hommes, jamais on n’avait tant gagné...
Tout savant est un peu cadavre ; cet homme était un savant.
Tout se déforme, même l’informe.
Tout se réunissait pour accroître en lui cette stupeur.
Tout se tient dans cet art venu de lui-même, logique et bien proportionné.
Tout se tient, une secousse lointaine suffit à ébranler le monde...
Tout sel est desséchant.
Tout serait oublié, le pardon était offert même aux plus compromis.
Tout simplement d’avaler un verre d’eau de mer... répondit Corty.
Tout simplement, parce que mon mouvement s’est transformé en chaleur!
Tout son feu se communiquait à ses auditeurs.
Tout son malheur passé lui revint comme dans un éclair.
Tout son sang avait reflué à son cœur.
Tout son sang reflua à son cœur.
Tout son visage exprimait cette unique idée: À quoi bon?
Tout s’arrêterait donc?
Tout s’effaça dans de l’écume.
Tout s’effaça, tout était noir.
Tout s’effaçait dans la licence commune.
Tout s’en était allé.
Tout s’est-il envolé?
Tout s’explique, en effet, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Tout s’écroule alors.
Tout s’était apaisé dans la Green-Box et autour de la Green-Box.
Tout s’était évanoui, excepté l’amour.
Tout s’offrait ; tout était comme préparé.
Tout s’y agitait sans que le travail fût pour cela interrompu.
Tout travaille à tout.
Tout un système d’Europe croula.
Tout un système pénitentiaire peut sortir de ce mot.
Tout vestige de jour s’était éclipsé.
Tout veut la fuir, mais rien ne lui échappe.
Tout volcan, bien qu’on le considère comme éteint, peut évidemment se rallumer.
Tout y dénotait les habitudes les plus pacifiques.
Tout y est amour et volupté, dit le jeune homme fortement ému.
Tout y est dû.
Tout y est sérieux, le bien comme le mal.
Tout y est sobre, exact, nu, précis, correct.
Tout y était casé, rangé, prévu, voulu.
Tout y était clair, expéditif, explicite.
Tout y était en porte-à-faux.
Tout y réussit-il à tes souhaits?
Tout y sent le lendemain de fête.
Tout, capitaine Paxton, répliqua le maître d’équipage.
Tout, cependant, parut réglé et accepté.
Tout, cependant, semblait lui réussir.
Tout, châteaux, chasses, forêts, hôtels, palais, domaines, y compris Josiane, était à Gwynplaine.
Tout, chez elle, était seulement propre et solide.
Tout, comme toi, gémit ou chante comme moi ; Tout parle.
Tout, dans cette étrange énigme, était inexplicable.
Tout, dès que nous doutons, devient triste et farouche.
Tout, jusqu’à leur regard, m’écoute.
Tout, mes amis, tout peut nous servir dans les conditions où nous sommes.
Tout, ou à peu près tout.
Tout, répondit Phileas Fogg.
Toute son âme semblait se distiller à travers ses lèvres...
Toute action commise est une traite tirée sur le grand payeur ignoré.
Toute armée a une queue, et c’est là ce qu’il faut accuser.
Toute autre chose n’était pas.
Toute autre levée est mauvaise.
Toute autre préoccupation était suspendue.
Toute barque traîne derrière elle une comète.
Toute bête mauvaise, comme toute intelligence perverse, est sphinx.
Toute bonne fille contient un héros.
Toute calotte peut rêver la tiare.
Toute carrière a ses aspirants qui font cortège aux arrivés.
Toute cathédrale est un milliard.
Toute cette aventure était l’immense murmure de la chambre.
Toute cette côte est anglaise, pour ainsi dire, et peuplée de colons.
Toute cette crête d’écueils est depuis longtemps partie pour Londres.
Toute cette fermentation était publique, on pourrait presque dire tranquille.
Toute cette foule se précipita à terre, épouvantée.
Toute cette gymnastique cessera à Bombay, n’en doutez pas.
Toute cette herbe a été mouillée de sang.
Toute cette histoire dura un bon quart d’heure, au grand étonnement de Thalcave.
Toute cette journée fut employée au repos et au plaisir de se revoir.
Toute cette légion s’était refermée derrière lui, et ses trois mendiants le tenaient.
Toute cette ombre, flottante en Déruchette, pesait sur Gilliatt.
Toute cette organisation de la petite troupe fut lestement menée.
Toute cette paille, remuée par tous ces hommes, faisait le bruit d’une averse.
Toute cette portion de l’Australie, riveraine de l’Océan, était déserte.
Toute cette presqu’île Victoria n’est plus qu’une île de glace.
Toute cette région andine était   charmante et d’une opulente fertilité.
Toute cette région bout comme une chaudière immense, suspendue sur les flammes souterraines.
Toute cette région était hérissée de pics et de cirques.
Toute cette saison d’été fut mauvaise.
Toute chose réussie est un « noble train.
Toute cime est sévère.
Toute civilisation commence par la théocratie et finit par la démocratie.
Toute clarté s’évanouit.
Toute communication était interceptée entre son nœud et son dénouement.
Toute défaillante, c’est à peine si elle parvenait à marcher.
Toute dépense qui ne profitait pas, leur semblait stupide.
Toute discussion est supprimée.
Toute exagération à part, Tony Renault ne s’aventurait pas en vantant la Martinique.
Toute existence ressemble à une lettre, que modifie le post-scriptum.
Toute étoile est soleil ; tout astre est paradis.
Toute évasion y est impossible.
Toute fuite doit être un glissement.
Toute la Beauce en restait tiède et odorante, jusqu’aux gelées.
Toute la baie de l’Union se développait magnifiquement devant eux.
Toute la bande des grévistes était accourue.
Toute la baraque était disloquée.
Toute la bête est froide.
Toute la bête tomba.
Toute la certitude de la réussite rentra frénétiquement dans ce sombre esprit.
Toute la certitude que la mer peut laisser à un homme, il l’avait.
Toute la combinaison préméditée par Jean Valjean marchait, et marchait bien, depuis la veille.
Toute la communauté est en l’air.
Toute la compagnie s’avança en masse.
Toute la coquetterie possible à une caverne était là.
Toute la cour fut donc assemblée dans la grande salle du palais.
Toute la destinée humaine est ce dilemme-là.
Toute la famille était dans le galetas.
Toute la famille l’attendait, prête à travailler sous ses ordres.
Toute la faute était à elle.
Toute la faute n’est peut-être pas à lui.
Toute la grandeur qui l’entoure Le pénètre confusément.
Toute la hiérarchique Angleterre y entre et s’y étage.
Toute la journée est une cave.
Toute la journée et la nuit suivante, la mer fut démontée.
Toute la journée et la suivante furent employées à ce travail.
Toute la journée se passa en infructueuses recherches.
Toute la journée, Cosette fut dans une sorte d’étourdissement.
Toute la journée, Saint-Sampson avait confusément dialogué.
Toute la maison était noire.
Toute la maison y passait, à petit feu.
Toute la majesté possible au recors éclatait dans le justicier-quorum.
Toute la marine de Norfolk peut se mettre à ses trousses!
Toute la mer est la même hydre.
Toute la mine y passait, une vraie tournée de camarades, sans autre conséquence.
Toute la nature que nous avons sous les yeux est mangeante et mangée.
Toute la nature semblait avoir congé, et rire.
Toute la nef était déserte.
Toute la nuit du vingt-sept au vingt-huit février se passa en observations.
Toute la nuit fut employée à divers travaux.
Toute la nuit je me suis débattu.
Toute la nuit, j’entends les deux portes, ça ne finit pas...
Toute la partie boisée de l’île était maintenant dénudée.
Toute la partie nomade des populations échappe à leur action.
Toute la pensée d’alors est écrite en effet dans ce sombre style roman.
Toute la personne de Cosette était naïveté, ingénuité, transparence, blancheur, candeur, rayon.
Toute la personne de Javert exprimait l’homme qui épie et qui se dérobe.
Toute la personne de Monsieur Leblanc respirait d’ailleurs une confiance candide et intrépide.
Toute la quantité d’effroi possible à un masque de pierre y était peinte.
Toute la table applaudit à cette grossièreté.
Toute la table éclata de rire.
Toute la tempête est coup sur coup.
Toute la tête de mort regarde, et c’est terrifiant.
Toute la vie était concentrée au cœur et à la tête.
Toute la vie se défait alentour ; ils résistent.
Toute la ville l’enviait à monsieur et à madame Grandet.
Toute la ville va savoir nos déportements.
Toute la ville voit avec plaisir la déconfiture d’une maison noble.
Toute lave commence par être nuit.
Toute leur espérance s’attachait à cet oculaire qui devait saisir la lueur lointaine!
Toute leur vie se concentrait dans le champ étroit d’une lunette!
Toute liberté ; spectacle grandiose.
Toute liquidation doit être motivée.
Toute l’Amérique aux Américains, et rien qu’aux Américains!
Toute l’Océanie est aux Anglais!
Toute l’antique hilarité princière, féodale et financière, est là.
Toute l’artillerie volante anglaise était rentrée au galop dans les carrés.
Toute l’assemblée gardait un absolu silence.
Toute l’âme est là.
Toute l’âme tumultueuse de la tempête passe dans les mots.
Toute l’extase et toute la douleur s’y fondent et éclatent pêle-mêle.
Toute l’histoire n’est qu’un long rabâchage.
Toute l’immensité en tumulte se ruait sur l’écueil Douvres.
Toute l’infamie est conséquente.
Toute l’innocence était dans Dea, toute la sagesse était dans Ursus.
Toute l’île de Jersey est exactement grande comme la ville de Londres.
Toute ma beauté s’en est allée, et lui est venue.
Toute machine qui s’arrête, est une machine morte.
Toute magnificence dégage de l’effroi.
Toute manœuvre leur était interdite.
Toute métropole a son état-major.
Toute montée se solde par une descente.
Toute nue! et qu’est-ce que c’est que le père?
Toute observation du disque lunaire était interdite.
Toute précieuse a un air de répugnance.
Toute prête à sortir.
Toute profession d’ailleurs a son cilice et ses casse-têtes chinois.
Toute sa haine de l’ouvrier des villes éclatait.
Toute sa méfiance se réveillait devant l’insistance de Claude.
Toute sa physionomie était empreinte d’une humilité profonde.
Toute sa politique était fêlée.
Toute sa vie et partout, il avait gardé ses mœurs de pêcheur normand.
Toute sa vie était attachée à ce chant...
Toute sa vie était dans ses oreilles.
Toute sa vie se concentrait dans cette heure-là.
Toute son insouciance lui était revenue par degrés.
Toute une école politique, appelée juste milieu, est sortie de là.
Toutefois le vent ne fraîchit pas autant qu’on aurait pu le craindre.
Toutefois l’écolier Joannes ne s’endormait pas.
Toutefois si le dîner était là, comment le ferait-on cuire?
Toutefois son imagination très surexcitée lui laissait entrevoir des retards considérables...
Toutefois, Franz jugea inutile de lancer les Werstiens sur cette hypothèse.
Toutefois, Phileas Fogg exigeait de son unique domestique une ponctualité, une régularité extraordinaires.
Toutefois, aucune lumière n’en éclairait la fenêtre.
Toutefois, avant d’agir et pour opérer plus sûrement, Fix résolut d’interroger Passepartout.
Toutefois, comme la police possédait le signalement de chacun, ils se sentaient très menacés.
Toutefois, dans l’après-midi, à un certain moment, la bataille se précisa.
Toutefois, il faut le dire, jamais rien de pareil ne s’était encore présenté.
Toutefois, il y avait là un doute.
Toutefois, ils ne s’éloignaient pas du fort.
Toutefois, la fortune permettait à Son Honneur de se dédommager de temps en temps.
Toutefois, la rareté de ces carnassiers étonnait Mrs.
Toutefois, la température des chambres était redevenue plus supportable.
Toutefois, la verdure ne manquait pas à droite, en arrière du pan coupé.
Toutefois, le capitaine Crozet voulut persuader à Marion de rétracter cet ordre.
Toutefois, le passé n’engageait pas nécessairement l’avenir.
Toutefois, les détonations avaient cessé, et ni Ayrton ni Pencroff ne reparaissaient.
Toutefois, les mesures devaient porter maintenant sur deux méridiennes différentes.
Toutefois, les mouvements du navire n’ont pas augmenté.
Toutefois, leur présence n’en était pas moins un fait absolument incompréhensible.
Toutefois, l’un d’eux n’était pas absolument satisfait.
Toutefois, on put constater certains phénomènes du plus haut intérêt.
Toutefois, pour un particulier, la somme ne laissait pas d’être considérable.
Toutefois, ses compagnons et lui étaient décidés à résister jusqu’à la dernière extrémité.
Toutefois, son passage et sa nourriture à bord étaient payés d’avance.
Toutefois, son premier devoir était envers Cosette.
Toutefois, un de ces oryx semblait se tenir à l’écart.
Toutefois, une circonstance favorisa très-heureusement le marin et ses deux compagnons.
Toutes ces choses, il les acceptait en châtiment.
Toutes ces femmes étaient douces pour tous ces enfants.
Toutes ces figures énergiques étaient fortement basanées par le soleil, durcies par les travaux.
Toutes ces idées m’inquiètent autant pour le présent que pour l’avenir.
Toutes ces idées se présentèrent instinctivement à l’esprit des colons.
Toutes ces initiatives diverses le sollicitaient à la fois, et le tiraillaient.
Toutes ces inventions laissèrent loin derrière elles les timides instruments de l’artillerie européenne.
Toutes ces pensées et mille autres plus attendrissantes encore étaient dans ce regard.
Toutes ces pensées lui tourbillonnaient dans le cerveau. — Je suis un animal, disait-il.
Toutes ces peuplades de l’intérieur se ressemblent.
Toutes ces questions inquiétaient Barbicane, mais il ne pouvait les résoudre.
Toutes ces questions se pressaient à la fois dans son esprit.
Toutes ces révolutions s’accomplissaient en lui sans que sa famille s’en doutât.
Toutes ces rues du reste étaient des plus anciennes de Paris.
Toutes ces sacrées études que je ne peux achever me trottent dans la tête.
Toutes cherchaient un outrage, une sauvagerie qui les soulageât.
Toutes deux restèrent béantes.
Toutes deux sont peu fréquentées, toutes deux se valent.
Toutes deux s’étaient bousculées, étaient revenues dans la luzerne.
Toutes deux, le cœur palpitant, montèrent à la chambre de Charles.
Toutes d’écritures diverses.
Toutes étaient plus courtes de trois doigts!
Toutes les armoires étaient ouvertes.
Toutes les bouches à l’entour de lui riaient, sacraient et buvaient.
Toutes les bouches crièrent: Hurrah pour le capitaine Clubin!
Toutes les boutiques s’étaient ouvertes.
Toutes les cheminées fument!
Toutes les choses de la vie sont perpétuellement en fuite devant nous.
Toutes les cinq appartenaient évidemment au même centre.
Toutes les civilisations y sont en abrégé, toutes les barbaries aussi.
Toutes les combinaisons fructueuses et brillantes sont entravées.
Toutes les conquêtes sublimes sont plus ou moins des prix de hardiesse.
Toutes les convenances y étaient.
Toutes les corruptions, à l’état visionnaire, étaient dans cette vierge.
Toutes les cribleuses éclatèrent.
Toutes les cuisinières de la Croix-Rouge s’adressent à moi.
Toutes les étoiles, et pas une chandelle.
Toutes les faces des carrés anglais furent attaquées à la fois.
Toutes les façades des brisants se pavoisent.
Toutes les familles étaient dans la plus profonde anxiété.
Toutes les fatigues sont au fond du désespoir.
Toutes les fenêtres et toutes les portes fermées.
Toutes les fenêtres étaient grillées.
Toutes les formalités sont remplies.
Toutes les formes farouches des passions haineuses allaient et venaient dans cette intelligence féroce.
Toutes les grandes mains, hélas! de sang rougies !
Toutes les grosseurs, toutes les couleurs, toutes s’y mêlaient.
Toutes les idées se mêlent par les bords ; les mots, non.
Toutes les invasions de l’histoire sont déterminées par des cotillons.
Toutes les jeunes filles chantaient l’Ermite de Saint-Avelle, paroles d’Edmond Géraud.
Toutes les jeunes filles levèrent les yeux.
Toutes les jeunes filles regardèrent l’imprudente qui chancelait.
Toutes les lorgnettes furent braquées de ce côté.
Toutes les mains étaient en l’air.
Toutes les mains qui ne ramaient pas s’élevèrent vers le capitaine.
Toutes les marches sont par-dessous délardées.
Toutes les montagnes de l’hémisphère visible ont été mesurées avec une parfaite exactitude.
Toutes les papilles de ma langue se hérissent d’envie!
Toutes les paroles sont sérieuses avec vous, Gennaro.
Toutes les passions, autres que celles du cœur, se dissipent dans la rêverie.
Toutes les petites ondulations intermédiaires, écrasées par le vent, avaient disparu.
Toutes les péripéties et toutes les phases avaient été ou allaient être épuisées.
Toutes les poitrines étaient oppressées.
Toutes les portes étaient ouvertes.
Toutes les précautions avaient été prises dans le but d’obtenir une précision mathématique.
Toutes les précautions étaient prises contre le réveil, soubresaut désagréable.
Toutes les précautions furent prises pour la faire réussir.
Toutes les précautions furent prises pour maintenir la corvette dans une immobilité presque complète.
Toutes les réminiscences de la France dans l’archipel ne sont pas également gracieuses.
Toutes les révolutions, c’est pour les bourgeois.
Toutes les rues étaient désertes, toutes les portes étaient ouvertes.
Toutes les rumeurs tombèrent.
Toutes les situations extrêmes ont leurs éclairs qui tantôt nous aveuglent, tantôt nous illuminent.
Toutes les sombres mains de la nuit avait fouillé ce mort.
Toutes les sorties étaient indubitablement closes de cette façon.
Toutes les têtes du groupe des bourgeoises étaient tournées vers elle.
Toutes les têtes étaient sous l’eau.
Toutes les têtes se dressèrent.
Toutes les têtes se retournèrent.
Toutes les têtes se tournèrent vers l’estrade.
Toutes les têtes se tournèrent.
Toutes les voix crièrent: — Voilà un matelas.
Toutes les voix insistèrent en même temps.
Toutes mes vanités, mon amour-propre, mon orgueil étaient caressés.
Toutes ont quitté monsieur Servin, répondit Laure.
Toutes quatre étaient follement jolies.
Toutes recherches avaient été inutiles.
Toutes se mouillaient, c’était la nuit, une profondeur sans fond de ténèbres.
Toutes ses journées se ressemblaient.
Toutes ses pensées doivent être d’un genre noble, élevé, chevaleresque, sans aucun égoïsme.
Toutes ses qualités avaient un défaut.
Toutes ses vanités étaient flattées autant que ses passions dans ce mariage.
Toutes sont d’ailleurs la poésie des siècles où elles ont vécu.
Toutes sont tenues de sortir par la cheminée.
Toutes sortes de décombres ajoutés et apportés de toutes parts compliquaient l’enchevêtrement extérieur.
Toutes sortes de nouveautés énigmatiques s’entr’ouvraient devant ses yeux.
Toutes sortes de rumeurs flottantes se dispersaient sur cette cité à demi réveillée.
Toutes sortes de trous où se fourraient les petitesses des grands.
Toutes sortes d’idées bourdonnaient en lui.
Toutes trois riaient d’une façon inconvenante.
Toux affreuse, redoublement de fièvre ; elle avait eu des songes.
Toy, le plus adoré des hommes!
Toy, ma pensée de tous les momens!
Tôt ou tard, ces dernières entraves tomberont.
Tôt ou tard, la patrie submergée flotte à la surface et reparaît.
Tôt ou tard, tu le mépriseras de ce qu’il t’aime trop.
Traduction littérale: Les grandes dames existent.
Traduction par Thénardier: un camarade du bagne.
Traite-moi comme une créature.
Traitez les édifices comme vous traitez les institutions.
Traître! répondit don Orteva.
Traître et dupe en même temps, cela se voit.
Trancher, signe de hâte ; quand on a le temps, on dénoue.
Transformation du duc féodal en duc courtisan.
Transie, elle était tombée sous la tempête ; et n’avait pu se relever.
Transiger, répéta le colonel Chabert.
Transire benefaciendo, c’est là notre devise.
Travail long et pénible.
Treize ; il n’en était que plus dangereux.
Trempé du haut en bas, Vimeux dut remporter la sommation.
Trente escuz ne l’auroyent faict lever quand il estoyt couchié.
Trente échelles, cela faisait deux cent dix mètres environ.
Trente hommes de bonne volonté!
Trente milles! reprit Gédéon Spilett.
Trente pistoles, ça va-t-il?
Trente pistoles, répéta-t-il.
Trente soldats furent désignés, et un vieux sergent se mit à leur tête.
Trente-deux pieds de perte, dit Grandet à Cruchot.
Treuvez en toute la chrestienté iusticiarde ung prevost moins malfaisant!
Très beau, madamoiselle, répondit l’anonyme sans la moindre hésitation.
Très bien! dit J.-T. Maston.
Très bien! dit le major Elphiston.
Très bien, dit Marguerite.
Très bien, fit Gavroche.
Très bien, je te remercie, répondit Berthe gênée, vaincue.
Très bien, mon cher oncle.
Très bien, répondit sieur Clubin.
Très bien, riposta Kennedy.
Très bien, » répondit Franz de Télek.
Très blanche, la face amincie et têtue, elle semblait dormir.
Très certainement, les lauréats n’étaient point attendus avant cette date.
Très évidemment, ce brave garçon aimait la mer.
Très fâcheux, brave sergent!
Très gracieux sire, la débonnaireté est vertu de lion et de roi.
Très grave! répéta le magister entre deux bouffées de son inséparable pipe.
Très grave! répéta l’assistance.
Très gros... de vingt tonnes...
Très haut, un chant d’alouette lui fit regarder le ciel.
Très heureusement, la couche était épaisse, et les deux époux n’eurent aucun mal.
Très heureusement, le jeune astronome avait été épargné par la foudre.
Très heureusement, le littoral était boisé.
Très heureusement, les cheminées tiraient bien et empêchaient toute émanation désagréable à l’intérieur.
Très honteuse de moi-même, je me résistais.
Très ivre déjà, il resta au port d’arme, sans se permettre une excuse.
Très mal, c’était la fin.
Très révérend, je ne suis pas impie au diable.
Très riche, répondit l’ambassadeur.
Très sobres chez eux, ils se crevaient d’indigestion chez les autres.
Très surpris, il se blottit et guetta.
Très-bien! répondit Passepartout, cela arrangera mon maître.
Très-bien, monsieur Fix.
Très-bien, monsieur Paganel, dit lady Helena.
Très-bien, s’écria lady Helena ; continuez, John.
Très-bon, dit le reporter.
Très-chaud! répondit l’ingénieur.
Très-curieux, très-curieux! se disait Passepartout en revenant à bord.
Très-heureusement les nouvelles constructions avaient été rapidement conduites.
Très-heureusement, Ruby n’a pas parlé de ce picrate enfermé dans la cale.
Très-heureusement, ce brouillard nous rend invisibles.
Très-heureusement, les voyageurs étaient bien armés de carabines et de revolvers.
Très-heureusement, l’entassement de roches qui formait les Cheminées était solide.
Très-heureusement, son séjour dans la Cité des Saints ne devait pas se prolonger.
Très-juste, dit alors Pencroff.
Très-juste, répondit Nicholl.
Très-loin, à coup sûr, si l’on avait la langue trop longue.
Très-possible, au contraire, répondit Mr. Fogg.
Très-pressé! répondit Passepartout.
Très-probablement, me répond-il, il est dû à une combustion spontanée du coton.
Très-sérieusement, mon cher lord.
Très-sérieusement, répondit Phileas Fogg.
Très-sérieux, » répondit Mr. Fogg.
Très-singulier, en effet, » murmura le major.
Trébuchante, la malheureuse tourna, s’abattit à gauche, en jetant un cri terrible.
Trêve à tes parodies, misérable drôle.
Triboulet  Je n’en ai pas moins fait un quatrain à sa femme!
Triboulet a perdu sa maîtresse! — gentille Ou laide, qu’il la cherche ailleurs.
Triboulet a une fille, tout est là.
Triboulet se lève debout d’un mouvement convulsif.
Triboulet va les écouter et revient.
Trinque avec moi à la crevaison de tous les salauds qui refusent de travailler!
Triomphe des médiocres, doux aux majorités.
Triple gueux! s’écria le marin.
Tristan avait déjà déblayé la place et fait jeter les morts à la Seine.
Tristan d’Acunha fut rejeté à l’unanimité.
Tristan hocha la tête.
Tristan jeta un regard oblique à la recluse.
Triste? reprit le prêtre ; il vous a dit pourquoi ?
Triste alimentation pour des gens qui allaient peut-être se battre!
Triste cérémonie, qui affecta vivement ses compagnons!
Triste gibier, en somme, et d’un goût qui devait laisser à désirer.
Triste pays pour les propriétaires!
Triste traversée pour ces courageux chercheurs qui revenaient au port sans ramener Harry Grant!
Trois autres accrochages passèrent, dans un envolement de clartés.
Trois cafés! demanda Jean.
Trois cent cinquante-sept milles séparent ce point d’Omaha.
Trois cent mille auditeurs à la fois applaudirent à la proposition.
Trois cent mille personnes demeurèrent momentanément sourdes et comme frappées de stupeur.
Trois cents noirs nous ont accompagnés.
Trois chiens de mine sauvage étaient étendus à leurs pieds.
Trois choses importantes manquent aujourd’hui à cette façade.
Trois couchettes, épaisses et solidement conditionnées, avaient été placées dans le projectile.
Trois en avant, six au deuxième rang, quatre en arrière.
Trois espèces d’influence ou d’autorité peuvent s’exercer sur les théâtres.
Trois étages! fit Brujon.
Trois fois dans la journée, Maheu avait dû faire consolider les bois.
Trois fois, Étienne recommença.
Trois fois, Françoise lui laissa répéter la question.
Trois fois, elle faillit tomber, tant ce sacré pavé était gras.
Trois fois, la carabine de l’Indien retentit, réveillant les échos des dunes.
Trois fois, le même heurt se reproduisit.
Trois grandes familles en péril! s’écria-t-il...
Trois grandes familles sont à ma disposition.
Trois heures du matin environ, répond Monsieur Letourneur.
Trois heures du matin sonnèrent lentement derrière lui au vieux clocher de Saint-Nicolas.
Trois heures plus tard, la prédiction du docteur se réalisait.
Trois heures se passèrent ainsi.
Trois heures sonnèrent, il y avait près de deux heures qu’ils étaient là.
Trois heures sonnèrent, puis quatre, puis cinq.
Trois heures s’écoulèrent dans ces transes.
Trois heures, répondit Nicholl.
Trois hommes en tenaient un quatrième au collet.
Trois hommes se tenaient autour de chaque pièce.
Trois hurrahs éclatèrent en l’honneur de Mrs.
Trois hurrahs furent la réponse faite à la proposition de l’ingénieur.
Trois hypothèses se présentaient.
Trois jours! s’écria la charcutière stupéfaite, trois jours sans manger !
Trois jours après son arrivée, l’évêque visita l’hôpital.
Trois jours de suite! s’écria-t-elle.
Trois jours encore s’écoulèrent.
Trois jours plus tard, j’avais l’explication de l’énigme.
Trois jours s’écoulèrent, les quatre, cinq et six janvier.
Trois jours, répondit Niels Harboe.
Trois jours, s’il vous plaît.
Trois marches exhaussaient le trône.
Trois mille combattants s’étaient massacrés dans cette grange.
Trois mille francs! qu’est-ce que vous voulez qu’on fiche avec ça?
Trois millions! s’écria Pencroff.
Trois minutes après, ils étaient hors de la fosse.
Trois mois après, elle devint veuve.
Trois mois s’étaient écoulés.
Trois opérateurs se trouvaient maintenant dans la nécessité de faire l’ouvrage de six.
Trois ou quatre devaient être dans le poste d’où ils n’osaient sortir...
Trois ou quatre personnes seulement dans toute la ville restèrent fidèles à cette mémoire.
Trois ou quatre se dirigèrent vers l’issue de derrière.
Trois pièces-cent-sous, dit Fauchelevent.
Trois semaines après son départ, une tempête épouvantable désempara le navire.
Trois semaines se passèrent.
Trois shillings six pence... répéta Harry Markel.
Trois singes tombèrent morts sur le sol.
Trois talons l’ont écrasée.
Trois tombèrent, il les mit saignantes dans sa poche.
Trois-mâts perdu à la Rocquaine.
Troisième classé: Albertus Leuwen.
Trompe-la-Mort monta l’escalier pour aller chez le procureur général.
Trompe-la-Mort, lui répondit Contenson qui sortit de derrière un tuyau de cheminée.
Trompette, délié, ne bougeait toujours pas.
Tron reste, vous savez, dit-elle gaîment.
Tron, à chaque phrase, serrait les poings davantage.
Tron, sourdement, la tête basse, avouait.
Trop de paradis, l’amour en arrive à ne pas vouloir cela.
Trop de pensées agitaient son esprit, trop d’inquiétudes!
Trop d’impressions se précipitaient sur eux à la fois.
Trop d’improvisation vide bêtement l’esprit.
Trop fort! murmura l’ingénieur, qui s’élança le premier sur l’échelle.
Trop heureux si je puis Offrir pour cette nuit à monseigneur ma chambre!
Trop tard! s’écria Maston.
Trop touché! répondit tranquillement le bushman.
Trop tôt, maladroits! s’écria James Playfair en éclatant de rire.
Trouverait-elle près de lui refuge et assistance?
Trouvez-vous peut-être que c’est un peu triste?
Trouvé apparemment sur le parapet du fleuve Phlégéto!
Trouvé cela? répondit Cyprien triomphant.
Tu deviendras, par mes soins, un honnête garçon entraîné par eux.
Tu n’as pas été sage!...
Tu accuses l’amour de ton père, s’écria Piombo les yeux flamboyants.
Tu aimes, tu es adorée.
Tu arrives, voilà mon âme dehors.
Tu as allumé un incendie dans une vieille cheminée pleine de suie...
Tu as aussi des devoirs à remplir envers nous.
Tu as beau dire, répétait la vieille, il a l’œil faux...
Tu as dans ta toile l’escarboucle Vénus.
Tu as déjà remarqué que je suis un admirable ignorant des choses mathématiques.
Tu as donc de l’argent à leur donner en échange?
Tu as donc un trou à l’estomac? reprit Laigle.
Tu as eu pour père Jean Borgia, duc de Gandia!
Tu as été au bagne de Toulon.
Tu as été bien longtemps, dit Quenu.
Tu as fait la traversée démesurée, et te voilà.
Tu as fait là un miracle, un pour de vrai.
Tu as fait là une bonne souricière avec tes petites.
Tu as le troisième lot, entends-tu?
Tu as le vin étrangement monotone.
Tu as parlé, tu as dit ton avis, soit ; maintenant silence.
Tu as payé, sors.
Tu as plus d’esprit que ça, toi.
Tu as quatre minutes pour lui jeter ton âme à la tête.
Tu as quelque chose, c’est sûr!
Tu as quelques idées fausses en géographie qu’il est bon de réformer.
Tu as raison, John! répondit Glenarvan.
Tu as raison, dit Levaque, qui baissa également la voix.
Tu as raison, il y a l’héritage...
Tu as raison, vaut mieux être ailleurs, quand on le peut...
Tu as raison. — C’est à moi qu’on s’attaque.
Tu as sans doute fait la gageure de déconcerter Clémentine?
Tu as sauvé la vie à son père d’ailleurs, et il le sait.
Tu as signé, tu dois payer au jour et à l’heure.
Tu as su que j’avais été forcée de partir de Londres.
Tu as tes idées, j’ai les miennes.
Tu as tout, comme ta sœur, comme moi: pourquoi en veux-tu la moitié?...
Tu as tué!... tu vas mourir !
Tu as tué Falleix, on commence à crier après toi...
Tu as tué l’homme ; c’est bien.
Tu as un joli couteau, fit remarquer Étienne.
Tu as un peu cassé ce monsieur ; maintenant tu voudrais le serrer quelque part.
Tu as une chose à faire, aimer Dea.
Tu as une maîtresse qui rit toujours.
Tu as une noble taille, tu es très bien fait.
Tu as veillé l’autre nuit, tu es fatigué.
Tu as volé son masque au diable.
Tu as voulu en être, tu en seras...
Tu auras du moins près de toi la plus dévouée des Robinsonnes!
Tu auras entendu les cris de quelques bêtes sauvages.
Tu auras l’air de les avoir volés.
Tu auras un réchaud de charbon.
Tu auras, comme moi, confiance dans son dévouement!
Tu comprends, ça ne pousserait pas.
Tu comptes donc sérieusement accompagner ton maître?
Tu consens, reprit Clopin, à t’enrôler parmi les gens de la petite flambe?
Tu coucheras, Mon cher, à l’écurie, au diable, où tu voudras.
Tu crois à ces bêtises, tu ne sais donc rien?
Tu crois donc que j’ai à toucher des mille et des cents...
Tu crois l’affaire finie? dit Amélie.
Tu crois me connaître? point!
Tu descends te goberger ici, quand nous crevons de faim là-haut?
Tu devrais le décider à le prendre, toi...
Tu désirais une petite fille ; probablement tu en auras une, heureuse Renée!
Tu diras à ma femme que je suis allé à la campagne.
Tu diras ce que tu sens, et ce sera très bien.
Tu dis: — Quel deuil! la bête est peu, L’homme n’est rien.
Tu dois avoir un succès fou en Italie, ma belle blonde.
Tu dois être ignorant.
Tu dois être un ami.
Tu dois maintenant connaître ma position.
Tu dois me trouver bavarde, mais c’est mon dernier ragôt.
Tu dois m’obéir.
Tu en es le marquis, répondit Tholomyès.
Tu en étais le plus riche, le plus...
Tu en sais quelque chose, toi qui fréquentes la maison du juif Samuel!
Tu entends? dans l’armoire à gauche...
Tu entends, à neuf heures sonnant je serai dans le jardin.
Tu entreverras donc, mon cher Daniel, une créature vraiment supérieure.
Tu es assez monstrueux pour être merveilleux.
Tu es à moi.
Tu es bête, Nanon! ils mangent, comme tout le monde, ce qu’ils trouvent.
Tu es bien fière, que tu passes sans dire bonjour aux amis!
Tu es bien gentille comme ça.
Tu es bien lâche, dit Claire en se plantant devant sa sœur.
Tu es bien lâche, répéta la jeune fille d’une voix plus insultante.
Tu es blessée, tu as du sang, réponds, je t’en prie!
Tu es bon à cela.
Tu es dans la sphère humaine, et je suis dans la sphère divine.
Tu es dans une cave où se trouve prise une étoile.
Tu es donc allé jusqu’en enfer.
Tu es donc avec quelqu’un? demanda le père à Nénesse.
Tu es donc bien lié avec cette femme-là?
Tu es donc une fille? murmura-t-il, stupéfait.
Tu es extraordinaire d’être ici.
Tu es étonné de mon accoutrement?...
Tu es invité à souper ce soir chez la princesse Negroni?
Tu es jeune, enfant, et la jeunesse est toujours trop sévère.
Tu es là dans le vrai.
Tu es le filou du bonheur dont ils sont les propriétaires.
Tu es le maître que j’attendais.
Tu es ma Cosette bien-aimée!
Tu es ma fille bien aymée.
Tu es malade et tout seul dans ce désert!
Tu es mon enfant, tu es mon garçon, tu es le bon Dieu.
Tu es mon maître.
Tu es père de famille.
Tu es plus pressé qu’un coq!
Tu es probablement, sans le savoir, un démon.
Tu es sa nièce, je veux bien partager...
Tu es tiède en dessus et froide en dessous.
Tu es toujours ce que nous étions sous l’influence de ce gaz!
Tu es trop bon d’écrire à tous ces gens-là, mon homme.
Tu es une grâce.
Tu es venu à propos! fit Bossuet.
Tu es venu te loger précisément en face de son balcon.
Tu épouses un homme que tu aimes.
Tu étais dans ce train qui a déraillé au pont de Camden? demanda Glenarvan.
Tu étais là! dit le poète.
Tu étais réservé à des balles françaises, infortuné!
Tu étais si espiègle toute petite!
Tu étais tout nu les trois quarts du temps, mon bonhomme.
Tu fumes sur une poudrière.
Tu hérisses ta mèche sur ta caboche de loup.
Tu ignores combien je te tiens de près!
Tu iras barrière du Maine.
Tu le pousses à bout.
Tu le reconnais?... répliqua Roger Hinsdale, d’un ton qui marquait une certaine incrédulité...
Tu le regrettes? demanda Étienne farouche.
Tu le sauras tout à l’heure.
Tu le vois bien, mon père, nous sommes partis trop tard.
Tu le vois, je suis devenue littéraire.
Tu le vois, mes devoirs accomplis sont fertiles en trésors, en jouissances.
Tu les auras peut-être demain!
Tu leur as parlé?...
Tu lui as tout donné, dit la mère épouvantée.
Tu lui diras — Voici, madame, un éventail qui, j’espère, vous fera plaisir...
Tu l’abandonnes! dit Paganel à Thalcave.
Tu l’aimes donc? s’écria Piombo.
Tu l’aimes donc à ce point de le préférer à tout?
Tu l’arroses de café avec mon argent!
Tu l’as aimé, tu n’aperçois rien de ces choses-là.
Tu l’as empoigné, tu l’as forcé...
Tu l’as enlevée le lendemain du bal masqué...
Tu l’as oublié, toi.
Tu l’as pris à la grimace qui est au fond de l’infini.
Tu l’as tué pour pas cher, dit-il.
Tu l’auras par Manon-la-Blonde, répondit Jacques.
Tu me demandes si Madame Verdurin est véritablement intelligente.
Tu me déranges pour cela?
Tu me détestes donc bien, que tu refuses de te mettre avec moi?
Tu me fais faire la découverte de moi-même.
Tu me ferais mettre en colère, à la fin!
Tu me feras grâce de la vie, n’est-ce pas?
Tu me feras plaisir d’y venir ; j’ai presque répondu de toi...
Tu me haïras aussi longtemps que tu voudras.
Tu me laisseras parler! cria-t-il à Étienne.
Tu me les rendras le cinq, sur les leçons du petit Léhudier.
Tu me présenteras à la princesse Negroni.
Tu me répondras que j’ai mon excellent rifle!...
Tu me révèles ma vraie nature.
Tu mens! criait Françoise.
Tu mériterais d’être mis aux fers.
Tu mériterais la papauté à Rome comme à Paris.
Tu mérites d’entrer comme les dieux.
Tu mérites d’estre pendu!
Tu mérites le brevet d’invention de la jolie femme.
Tu monteras derrière le fiacre.
Tu m’as appris l’étendue des sacrifices de la femme mariée.
Tu m’as dit que rien n’était encore perdu.
Tu m’as dit trois fois « mon père », ça vaut bien ça.
Tu m’as pardonné d’ailleurs.
Tu m’as pourtant assez ennuyé avec ton bag pipe.
Tu m’as reconnu bien aisément, murmura-t-il.
Tu m’as ruinée, tu m’as ôté le pain de la bouche.
Tu m’as trouvée bien méchante, n’est-ce pas?
Tu m’embêtes, je n’ai rien dit...
Tu m’entoures d’auréoles ; Te voir est mon seul souci.
Tu ne connais ni ton père ni ta mère.
Tu ne connais pas la vie, ma chère.
Tu ne crois à rien.
Tu ne crois pas à l’influence de la Lune sur les maladies?
Tu ne le haïras pas longtemps! lui répondit un des jeunes cavaliers.
Tu ne le refuseras pas à ton pépère, ma petite fifille, hein?
Tu ne les donneras pas, Eugénie, ceux-là, hein?
Tu ne leur as pas dit où j’allais?
Tu ne l’entends donc pas dire des bêtises?
Tu ne me dis rien de la religion à Paris.
Tu ne me refuseras plus crédit...
Tu ne mettrais pas ça, il est pourri!
Tu ne mourras pas! répondit Penellan, car tous tes amis sont près de toi !
Tu ne mourras point encore, tu épouseras Savinien!
Tu ne nous aimes plus, s’écria Piombo.
Tu ne pourras pas seulement mettre côté à travers.
Tu ne reconnaîtrais pas Tansonville.
Tu ne regrettes pas d’être venue, n’est-ce pas?
Tu ne sais même pas de qui je veux parler, pas vrai?
Tu ne sais pas à quel point je suis perverse.
Tu ne sais pas toi-même à quel point cela serait horrible.
Tu ne sais seulement pas, dit Blondet, un mot de ses débuts?
Tu ne saurais croire en quelles anxiétés je te suis.
Tu ne savais pas que j’étais un vieux lâche.
Tu ne te fâcheras pas, Mary?
Tu ne t’es jamais lassé de l’aimer, n’est-ce pas?...
Tu ne veux pas de moi pour esclave, tu m’auras pour maître.
Tu ne veux pas être ouvrier, tu seras esclave.
Tu nous embêtes à la fin!
Tu nous écriras l’historiette.
Tu nous romps la tête.
Tu nous tiendras l’échelle?
Tu n’aimes pas Déruchette!
Tu n’as donc jamais soif? lui demandait Étienne en riant.
Tu n’as donc plus d’amitié pour ton père?
Tu n’as jamais tant parlé.
Tu n’as pas de mal, Harbert? demanda Gédéon Spilett.
Tu n’as pas donné ton or pour rien, au moins.
Tu n’as pas honte, grande vaurienne, de le tourmenter dans cette saleté.
Tu n’as pas mauvais goût.
Tu n’as pas peur des loups, mon garçon? lui dit Glenarvan.
Tu n’as pas peur du tonnerre? demanda Glenarvan au jeune garçon.
Tu n’as pas pu, ça ne compte pas...
Tu n’as qu’à parler pour satisfaire tes passions d’un jour.
Tu n’as rien de cassé?
Tu n’avais pas besoin de lui parler de l’héritage.
Tu n’entends pas être le dindon de la farce, peut-être!
Tu n’es donc plus avec la grande Thérèse!
Tu n’es pas plus furieux que ça?
Tu n’étais pas né avec ce visage-là.
Tu n’étais pas très-sûr ce matin de ta princesse Negroni.
Tu n’étais plus là! répondit le Corse, j’étais abandonnée.
Tu n’hésites pas à exercer le pouvoir que te remet l’amour.
Tu oublies donc notre position? s’écria l’abbé.
Tu parles raison étonnamment.
Tu pars, et où vas-tu?
Tu pâlis! lui dit sa mère.
Tu penseras à moi, mon bien-aimé.
Tu peux être tranquille, reprit Esther, je ne veux tuer personne.
Tu peux t’en donner, de ton île, tant que tu voudras!
Tu périras sur ung buscher...
Tu portes ta mère à ton cou. — Elle l’avait prédit, l’égyptienne!
Tu pourras alors épouser une femme riche...
Tu pourras garder ton chapeau sur ta tête.
Tu pourras l’apercevoir à la cérémonie.
Tu prendras le temps de m’aimer après que je t’aurai sauvée.
Tu prétends, Frik, tu prétends que le burg brûle?... répéta maître Koltz.
Tu regrettais de ne pas l’avoir emmenée au couvent!
Tu regrettes la savonnette à vilain, dit Bixiou, tu as raison.
Tu ressembles à la gorge d’une furie!
Tu répugnes peut-être à te séparer de ton or, hein, fifille?
Tu ris à travers tout, Gubetta.
Tu sais bien que je ne veux pas spéculer.
Tu sais bien que nous ne te laisserons pas sur le pavé, que diable!
Tu sais ce que tu as à faire.
Tu sais où tu as laissé la maringotte?
Tu sais que j’ai tout autant vécu par Louise que par moi.
Tu sais que tu dînes avec moi chez le père.
Tu sais qu’Étienne t’attend chez Rasseneur, reprit la Maheude.
Tu sais qu’il y a vingt plus spirituelles femmes de Paris à Paris.
Tu sais tout, tu es mon maître...
Tu sais, ce coffre auprès du portrait de ta mère?
Tu sais, ça finira par là.
Tu sais, ça ne me va pas.
Tu sais, ma fille, que ton père s’est chargé de parler à monsieur...
Tu serais Béhémoth dans la forêt, Léviathan dans l’océan, Typhon dans le cloaque.
Tu serais homme à aller à la barrière du Maine! tu en serais capable !
Tu seras bien avancé, dit-elle, avec une sottise inconsciente et une méchanceté voulue.
Tu seras certes la seule âme en qui je verserai cette demi-confidence.
Tu seras gerbé à la passe, et tu n’as pas le moindre espoir!...
Tu seras le cinquième ou sixième Européen qui aura vu cette ville mystérieuse!
Tu seras pendu, répondit l’autre sans hésiter.
Tu seras, ma chère Louise, la partie romanesque de mon existence.
Tu servirais la France et tu te fierais à Dieu!
Tu songes donc toujours à moi!
Tu te connais donc en éléphants?
Tu te dédommageras plus tard.
Tu te fais le destin, au lieu d’être son jouet.
Tu te rappelles bien quelles sont les propriétés de deux triangles semblables?
Tu te tiendras derrière la porte en bas.
Tu te tourmentais, hein? ça t’a déridé, ces provisions...
Tu te trompes, Cosette, répondit Marius.
Tu te trompes, Eugénie.
Tu tiens donc bien à ta végétation? dit Barbicane.
Tu tournes autour de moi comme un nageur autour d’une bouée!
Tu travailles à Jean-Bart...
Tu trouvas la première que ce soleil lointain nous parlait d’avenir.
Tu trouveras Esther un peu triste, mais dis-lui d’obéir.
Tu t’appelleras madame de Saint-Estève, lui dit-il.
Tu t’arrêteras au coin de la rue Sainte-Barbe.
Tu t’es bien suffisamment montré, mon neveu ; mais assez de dévouement comme ça.
Tu t’es cassé le nez, et tu as voulu rejoindre ton homme.
Tu t’es déguisé pour venir ici, Gwynplaine.
Tu t’es habillé en seigneur.
Tu t’es habillée...
Tu t’es levé trop matin, mon garçon.
Tu t’es renseigné?
Tu vas aller chez madame de Sérizy, tu seras très gentil pour elle.
Tu vas chercher les barres de misaine sur le mât d’artimon.
Tu vas comprendre, mon enfant, répondit l’ingénieur.
Tu vas déchirer ton châle.
Tu vas être pendu.
Tu vas être une vie, et je vais être l’autre.
Tu vas mourir ici, c’est-à-dire triompher.
Tu vas perdre ta montre, lui dit sa mère en l’embrassant.
Tu vas te brûler, Dea.
Tu vas t’étrangler, gronda Ursus.
Tu vas voir!... répondit Trompe-la-Mort.
Tu vas voir que tu vas respirer mieux tout à l’heure.
Tu vendras cher la cargaison aux confédérés, qui en ont besoin, dit l’oncle.
Tu verras comme ça va marcher.
Tu veux dire l’île Spencer!
Tu viendras à Paris, je ne te dis que cela.
Tu vois bien que ces habits-là ne sont pas faits pour toi.
Tu vois bien que nous avons à goupiner icigo, ajouta Babet.
Tu vois que je ne voulais pas te faire de mal, grande bête.
Tu vois que tu ne me déranges pas.
Tu vois si j’étais à la noce!
Tu vois, John! dit Glenarvan, les convicts sont arrivés jusqu’ici !
Tu vois, c’était plutôt gentil de ma part.
Tu vois, ta course de la matinée t’a toute ragaillardie.
Tu y es donc allé!
Tu y tiens donc, à me faire assassiner, mauvais bougre!
Tuer la fille du Saint-Père!
Tuer la richesse, ce n’est pas la répartir.
Tuer les gens! c’est leur expédient.
Tuer une femme, une femme sans défense!
Tuez entre deux fêtes Le malheureux, chargé de fautes et de maux.
Tué! mort avant moi !
Tumulte de pandémonium ou de panthéon dans lequel se perdaient les paroles de Gwynplaine.
Turquiette et le Norwégien Jocki luttaient avec acharnement.
Tybalde aleator! vieil imbécile ! vieux joueur !
Tycho appartient au système des montagnes rayonnantes, comme Aristarque et Copernic.
T’a-t-elle prêté de l’argent? demanda Bixiou.
T’ai-je dit que la reine était ma sœur?
T’as bouché Françoise alors? demanda le berger.
T’as pris ce petiot-là?
T’as tout bu, feignant, propre à rien, tant pis pour toi!
T’es une fière gueuse, gronda-t-il.
T’es-tu fait mal? lui dit Eugénie en la regardant avec intérêt.
T’interroger, mon garçon! dit Paganel, mais je ne demande pas mieux !
U était évidemment le prénom.
U foullez-vûs que che vis remedde?
Ubiquité, c’est le vent.
Ui, che rebède fos mods...
Ui, che zuis binzé...
Ulm, Wagram, Iéna, Friedland, mouraient en eux.
Ulysse, roi d’Ithaque, fit toutes sortes de métiers.
Un corset rudement sanglé maintenait sa taille de cuisinière.
Un exemple expliquera jusqu’où va la bêtise du criminel enflacqué.
Un Américain, ainsi que ces lettres semblent le prouver?
Un Carteret est charretier à Serk.
Un Chinois aime à vivre seul, répondit tranquillement Seng-Vou.
Un Corse, répondit l’aide-de-camp.
Un Despretz l’eût partagée!...
Un Français aurait oublié cela, dit Clémentine en souriant.
Un Français aux mains de ces barbares!
Un Français et deux Américains reculeraient-ils devant un pareil mot?
Un Français nommé Passepartout.
Un Indien, toujours sérieux, n’imagine jamais qu’on ne parle pas sérieusement.
Un Italien qui fut massacré par les Poyuches? s’écria Paganel.
Un Jacques Collin mon père!...
Un Macalacca ne possède rien en propre, pas même une hutte ou une calebasse.
Un Normand ne doit pas écrire insouciamment une requête.
Un Porta? s’écria Bartholoméo.
Un abîme les sépare, le tombeau.
Un abolitionniste! un fédéral !...
Un absolu silence régnait sur la plaine.
Un acte de notoriété fut dressé.
Un acte d’extradition était maintenant nécessaire pour l’arrêter!
Un aéronaute montant le ballon de Garnerin n’aurait aucunement souffert de cette vitesse.
Un agent courut à la lucarne, et regarda.
Un aimant approché du sol, se fût instantanément revêtu de cristaux brillants.
Un aimant est au fond de l’abîme.
Un air chanté par Ginevra leur reproduisait encore les nuances délicieuses de leur amour.
Un an après, le Portugais Cabral descendit jusqu’au port Séguro.
Un an après, le mariage eut lieu.
Un appartement de deux pièces s’y trouve à chaque étage.
Un arbre? s’écria Glenarvan.
Un article formel dit que la censure ne pourra être rétablie.
Un assassin! s’écria le général.
Un assassin, parce qu’il a assassiné l’agent de police Javert.
Un assez bon feu était allumé.
Un assez bon feu flambait dans l’âtre.
Un assoupissement de nourriture, un air chargé d’indigestion flottait.
Un attroupement ne va pas précisément où il veut.
Un auditoire quelconque suffit à qui s’est tu trop longtemps.
Un autre avait déjà terrassé Courfeyrac qui criait: À moi!
Un autre boutiquier disait: — On attaquera bientôt, je le sais.
Un autre corps fut amené, celui de Madge.
Un autre était tué rue Grenier-Saint-Lazare.
Un autre homme se révéla en lui.
Un autre lion! s’écria Joe.
Un autre livre, qui suivra, pourra être intitulé la Monarchie.
Un autre mineur descendait vers Réquillart.
Un autre motif, très-grave aux yeux des indigènes, accroissait encore leur désespoir.
Un autre procéda de la même façon à l’égard de Mrs.
Un autre rabattait sur son visage un vaste feutre taillé en sombrero.
Un autre se fût troublé.
Un autre, dans la fièvre « d’attaquer », couchait depuis trois jours tout habillé.
Un autre, un jeune, soufflait, d’un souffle contenu de tempête.
Un avoué!... s’écria Séchard, ce mot-là me donne la colique.
Un avoué de Paris, dit Courtois, vous avez donc des affaires à Paris?
Un axe de rotation moins incliné sur le plan de son orbite.
Un à un, je perdis mes bœufs, mes chevaux, mes moutons!...
Un âne avec son routier vaut mieux qu’un devin avec son oracle.
Un ballon, oui ; mais un homme, se hasarda à dire Kennedy.
Un balustre brisé est posé sur l’étrave comme une jambe cassée.
Un banc d’huîtres fournit une grande quantité de ces mollusques.
Un banquet avait été dressé dans la salle à manger.
Un bataillon de Nassau, sept cents hommes, fut foudroyé là.
Un bâtiment est en vue de l’île.
Un beau coup que vous avez fait là, monsieur Spilett! s’écria le marin.
Un beau jour, à Guernesey, on ne sut plus où était Rantaine.
Un beau merle, le gouvernement! reprit Lequeu d’un air de mépris.
Un bel âne, Patoir!
Un beuglement se fit entendre presque aussitôt.
Un biscuit, dans le ténébreux symbolisme des prisons, signifie: rien à faire.
Un bohémien nous a prédit que nous mourrions le même jour.
Un bolide enflammé, dans le vide?
Un bolide, répondit Barbicane.
Un bon coup entre les deux épaules!...
Un bon diable d’évêque!
Un bon double tour avait été donné aux serrures.
Un bon feu pétillait sur le foyer.
Un bon mouvement entraîna le capitaine... et il sauva Cyrus Smith.
Un bon navire est mis à notre disposition...
Un bon navire surtout, répondit Glenarvan.
Un bon sommeil pouvait seul terminer dignement cette émouvante journée.
Un bon tour, et dont je suis charmé!
Un bon vent, soit, répondit l’ingénieur, mais pas trop de vent, Pencroff.
Un bouchon de carafe!... s’écria Mr. Watkins suffoqué.
Un bouillonnement précède l’explosion.
Un brandon allumé y laissait voir des obscurités suintantes.
Un brave marin, sans doute, mais décidément peu communicatif.
Un brave petit oiseau, probablement amoureux, vocalisait éperdument dans un grand arbre.
Un brigadier de gendarmerie, qui semblait conduire le groupe, était près de la porte.
Un brin d’herbe peut-être.
Un brise-lames est un appareil de pulvérisation.
Un brouhaha, une tempête d’exclamations accueillit ces paroles.
Un bruit de serrure fouillée par une clef lui fit dresser le cou.
Un bruit d’hélice? répondit l’astronome.
Un bruit émotionna Étienne et Catherine, qui levèrent la tête.
Un bruit le réveilla, on frappait à la porte, on essayait d’ouvrir.
Un bruit se fit à la porte, il leva les yeux.
Un bruit se fit à la porte.
Un bruit... comme celui de la terre tombant par pelletées sur un cercueil.
Un burg hanté par des esprits, cela était bien pour exciter son incrédulité.
Un calme parfait régnait autour d’eux.
Un calme terrible régnait dans l’atmosphère.
Un caniche très maigre vint à passer.
Un canon, répliqua Morgan.
Un canot alla à son secours et le ramena à bord.
Un canot d’écorce l’attendait à cent pas de la chute.
Un capot béant était là.
Un caractère essentiellement volcanique se dégageait de ces masses tourmentées.
Un carreau cassé! par le temps qu’il fait !
Un cataclysme épouvantable s’était produit.
Un cercle d’hommes silencieux entourait les joueurs attablés.
Un cercle se traça autour du corbillard.
Un cercueil qui passe n’est pas un trépassé qui se nomme.
Un certain côté diffus de l’âme leur échappe toujours.
Un certain engourdissement suit ces accès aigus.
Un certain état violent lui plaît.
Un certain mauvais fond humain est presque irréductible.
Un certain nombre de flacons de verre furent fabriqués et remplis d’acide azotique.
Un certain pressentiment le porta à hâter sa marche.
Un certain resplendissement de la beauté résulte des difformités juxtaposées.
Un certain temps s’écoula ainsi.
Un certain tumulte éclatait parmi les gentlemen.
Un chaos allait faire son entrée.
Un chasseur? oui, répondit le bushman.
Un chasseur tel que vous doit être amateur de belles armes.
Un chat était accroupi sur les pots à crème et les léchait.
Un chemin creux s’enfonçait.
Un cheval pour aller à Arras d’une traite!
Un chien! s’écria Pencroff, qui se releva d’un bond.
Un chien de race indigène dormait près de lui.
Un choc de principes ressemble à un choc d’éléments.
Un ciel riant d’équinoxe, c’est l’orage faisant patte de velours.
Un cinquième allongement jaillit du trou.
Un cloître n’est pas un chantier.
Un cocher qui veut un pourboire est capable de tout, même d’imagination.
Un cochon, à qui on fait boire du lait chaud, crève.
Un coin bien curieux du vieux Paris, cette rue-là!
Un colporteur qui passait, leur apprit que les dragons descendaient du côté de Crèvecœur.
Un comédien est fait pour être regardé, non pour regarder.
Un commencement de mystère menaçait « l’ordre établi », lequel était suspect et sournois.
Un commencement d’astre éclôt dans la prunelle.
Un commencement d’ivresse faisait flamber les yeux d’Étienne.
Un concert de réclamations s’éleva de toutes les parties du globe.
Un condamné à mort dans la charrette écoute son confesseur.
Un confessionnal se greffait sur une alcôve.
Un conseil d’Enjolras était une consigne.
Un convalescent... après un voyage si pénible!...
Un corps de garde est là tout près.
Un corps opaque, énorme, en fermait l’ouverture.
Un corps quelconque le maintenait-il donc dans l’éther?
Un coup de canon éclata soudain et jeta son éclair fauve dans les airs.
Un coup de marteau rappela les deux femmes à leurs places.
Un coup de mer qui les enlèverait nous réduirait à la plus horrible détresse.
Un coup de pistolet en l’air, au plafond, n’importe où.
Un coup de poignard vient on ne sait d’où, et ne compromet personne.
Un coup de timbre lointain, à ce moment, fit tressaillir Monsieur Hennebeau.
Un coup pareil, dont l’honneur revenait à son cher enfant!
Un coup violent lui fut porté au côté droit, et le renversa.
Un coup, un seul coup, et l’adjudication serait définitive!
Un courant irrésistible, et l’écueil.
Un courant très secoué le traversait toujours de part en part.
Un cri de désappointement, presque un cri de désespoir, leur échappa!
Un cri de terreur s’éleva en effet.
Un cri de terreur s’éleva.
Un cri de vengeance éclata.
Un cri d’épouvante les accueillit.
Un cri d’horreur m’échappe.
Un cri d’horreur s’éleva du brick.
Un cri étrange, un mélange d’aboiements et de hurlements retentit dans la Pampa.
Un cri faillit lui échapper!...
Un cri lui échappa... un cri de désespoir.
Un cri poussé par Robert s’éleva soudain.
Un cri se fait entendre, et André tombe sans connaissance.
Un cri sourd de douleur lui avait seul échappé.
Un cri s’échappa de la poitrine de Glenarvan.
Un cri s’échappa de sa poitrine.
Un cri s’échappe de la loge du baron de Gortz...
Un cri s’éleva: — C’est le chef.
Un cri s’éleva de la chaloupe.
Un crime?... s’écria Minoret.
Un crime affreux dans ses conséquences.
Un crime en cette chambre avait été commis.
Un crime étant en quête de bras, ils lui sous-louaient des complices.
Un crocodile? répondit l’oncle.
Un cœur quelconque avait battu là.
Un cœur, cela veut un os à ronger.
Un de ces drapeaux était rouge et bleu avec un imperceptible entre-deux blanc.
Un de ces maudits noirs s’est accroché au-dessous de la nacelle!
Un de ces monstres allait l’emporter dans l’ombre? où ?...
Un de ces nids, resté fameux, a produit « les hirondelles du pont d’Arcole ».
Un de mes regards surpris chaque jour l’aide à vivre.
Un de ses jurons était: Par la pantoufloche de la pantouflochade!
Un de ses persécuteurs les plus acharnés était maintenant Annibal Pantalacci.
Un de ses principaux soins fut le triage et la réparation des poulies.
Un de ses versants attaque, un autre délivre.
Un de ses yeux était bleu, l’autre était noir.
Un de vos amis? demanda le major à Paganel.
Un dedans de tombe n’eût pas été plus ténébreux.
Un demi-mille! s’écrièrent le major et le général.
Un dernier coup de chapeau à nos bêtes, et en route!
Un dernier mot avant d’entrer dans le récit.
Un dernier mot, monsieur le procureur général.
Un des battants était ouvert!
Un des chameaux y périt.
Un des charmants petits amours est déjà tout embroché.
Un des gens du burg ne tarderait pas à entrer, et bientôt...
Un des hommes qui ont relevé ce cadavre vit encore à Mont-Saint-Jean.
Un des hublots du projectile était ouvert.
Un des plus étranges rochers du groupe Douvres s’appelle L’Homme.
Un des pointers, emporté par son élan, alla rouler près de lui.
Un des sacs de provisions, déballé, était à côté de lui.
Un des soldats courut à la maison et en rapporta l’instrument demandé.
Un des trous par où il respirait venait de se boucher.
Un deuxième corridor se présenta.
Un deuxième observateur prit sa place.
Un deuxième prit la place, ce fut une rigolade.
Un dédain inconscient, involontaire et confiant, c’était là Josiane.
Un déjeuner substantiel fut fourni aux hommes et aux chiens, puis on partit.
Un délit commis sur le territoire indien...
Un député d’Écosse, Mungo Graham, esquire, parent du duc de Montrose, était présent.
Un désastre s’y ébauchait.
Un désastre, un écrasement!
Un diamant artificiel! répétait à mi-voix Cyprien stupéfait.
Un dieu a toujours passé sur le gamin.
Un digne théâtre manquait à ce grand talent.
Un disque jaunâtre se montra un instant.
Un dîner magnifique attendait les chasseurs.
Un document? répondit Ayrton, qui paraissait ne pas savoir ce dont on lui parlait.
Un document de première importance!...
Un dossier de procès, une requête, un projet de loi, sont « logés au greffe ».
Un double précipice à la fois les réclame.
Un d’eux a récemment ensorcelé un boulanger « ainsi que son four ».
Un d’eux avait évidemment recueilli le capitaine Clubin.
Un d’eux fut effaré au point de le mordre.
Un d’eux murmura: — Il faudrait être diablement fort.
Un effort désordonné, une aide maladroite, une secousse à faux pouvaient l’achever.
Un emploi! à toi !
Un enchaînement de forces mystérieuses s’empare de vous.
Un ennui d’une tout autre nature vint tout à coup l’assaillir.
Un enthousiasme indescriptible éclatait dans l’attente de la multitude.
Un escalier à trappe dans la salle d’en bas conduisait à la cave.
Un esprit original sait subordonner la lecture à son activité personnelle.
Un esprit tourné au badinage aurait ici un beau champ.
Un écho du passé dans l’avenir.
Un éclair de haine jaillit des yeux de Martin Paz.
Un éclair de joie illumina le vieux visage sombre de Jean Valjean.
Un éclair de satisfaction brilla dans les yeux du quartier-maître.
Un éclair les enveloppa tous deux.
Un éclair n’attendait pas l’autre.
Un éclair passa et une détonation éclata.
Un éclair passe ; il se lève et recule avec un cri frénétique.
Un éclair se fût évanoui moins vite.
Un éclairage à giorno est l’assaisonnement nécessaire d’une grande joie.
Un éclaircissement était trop long, un remercîment était trop peu.
Un éclat de colère à propos dégage la responsabilité, et quelquefois la transpose.
Un éclat de rire accueillit cette réponse.
Un éclat de rire général accueillit la constatation de ce résultat inattendu.
Un écrivain contemporain arrive à Jersey, entre chez un épicier.
Un écroulement d’obscurité diffuse encombra l’horizon.
Un écueil corridor est orienté.
Un écueil, c’est de la tempête pétrifiée.
Un édifice n’est plus un édifice, c’est un polyèdre.
Un égout est un cynique.
Un égout est un malentendu.
Un élégant fourvoyé qui flânait au bout de la rue, fit diversion.
Un éléphant! s’écria sir John Murray.
Un éléphant que hait une fourmi est en danger.
Un éléphant qui appartient à un Indien logé à cent pas d’ici.
Un énorme crocodile, sorti du rio, le poursuivait, la mâchoire ouverte.
Un épais rideau de nuages voilait les constellations.
Un étage accable l’autre.
Un état singulier de l’inquiétude humaine se traduit par ce mot: voir venir.
Un évènement considérable, prévu depuis longtemps, s’accomplit.
Un événement qui se dissipe avant d’éclore, cela se voit dans la politique.
Un événement se passait à l’extrémité de l’allée.
Un être incomparable comme toi ne devrait pas parler, mais grincer.
Un être lugubre, c’était Montparnasse.
Un fait inexplicable préoccupait Barbicane.
Un fait terrible du bon plaisir royal a été longtemps laissé dans l’ombre.
Un faussaire s’échappait plus aisément qu’un conventionnel.
Un faux nom, c’est de la sécurité ; il avait rejeté ce faux nom.
Un feu d’artifice allait être tiré sous la table!...
Un fébrifuge!... répondit l’ingénieur.
Un féroce carnassier que ce jaguar!
Un fichu de point d’Angleterre retombait sur les épaules en badinant.
Un fier homme! déclara la Grande devenue respectueuse.
Un fleuve, un torrent, un débordement où vous crèverez tous!
Un florin et demi, » répondit le colporteur.
Un flot de paroles entrecoupées sortit de sa gorge serrée encore par les larmes.
Un fonds d’idées obscures, endormies en lui, s’agitait, s’élargissait.
Un forçat était son bienfaiteur!
Un forçat évadé, dit vivement le juge.
Un formidable juron s’échappa des lèvres du pilote...
Un four était pratiqué dans l’épaisseur du mur.
Un frère! s’écria le médecin, mais voilà votre succession partagée en deux !...
Un frémissement courut dans l’assemblée.
Un frémissement courut dans tout son équipage.
Un frémissement indescriptible courut sur tous les bancs.
Un frisson avait glacé Étienne.
Un froid malsain pose sur vos épaules son manteau moite.
Un froid très vif le saisit.
Un frôlement léger, un sanglot lui semblait être sorti des profondeurs de la terre.
Un fugitif! dit Samuel avec émotion.
Un fusil à toi! dit Combeferre.
Un gai soleil pénétrait les feuilles fraîches épanouies et toutes lumineuses.
Un galant nocturne n’était pas de son goût.
Un garçon âgé d’une trentaine d’années se montra et salua.
Un garçon de quinze ans, un novice auquel j’apprends le métier.
Un garde des sceaux est-il jamais visible à l’instant même?
Un gendarme approcha une lampe ; la date y était.
Un genou passait à travers.
Un geste naturellement emphatique accompagnait sa parole d’une articulation légèrement prétentieuse.
Un gémissement humain flottant dans l’invisible, voilà ce qu’il venait de rencontrer.
Un géographe moderne, un marin, pouvaient-ils leur attribuer cette dénomination?
Un glas de cloche ressemble à un râle d’homme.
Un gond avait dû sauter, encore cinq minutes, et la boutique était prise.
Un grain de blé!
Un grain de blé? répondit vivement l’ingénieur.
Un grand blond sur le boulevard m’a dit: Connais-tu la mère Hucheloup?
Un grand chemin pavé?
Un grand cri s’éleva, domina la Marseillaise: — Du pain! du pain ! du pain !
Un grand génie, ce Humboldt!
Un grand inquisiteur eût pu envier ce sourire.
Un grand intérêt, madame, répondit le capitaine, et j’ajouterai même un double intérêt.
Un grand procès se plaide: le procès de l’avenir contre le passé.
Un grand silence régna, tous demeuraient les mains ballantes.
Un grand silence régnait, la mine gorgée d’eau ne bougeait plus.
Un greffier, une écritoire et une table étaient dans un coin.
Un grognement approbateur accueillit cette déclaration.
Un grognement plus accentué se fit entendre.
Un grondement tendre lui répondit.
Un groom très jeune et très grave était la mode de ce temps-là.
Un gros crabe, effrayé de son approche, venait de sauter à l’eau.
Un gros nuage de fumée s’en allait doucement vers le nord.
Un gros vent, de l’ouest, et un vent très lent, de l’est.
Un gros ventre passe pour signe de bonté.
Un groupe d’hommes à qui l’on parle, c’est un trépied.
Un groupe étrange et violent apparut sur le seuil.
Un habit de novice de l’Hôtel-Dieu.
Un hasard, et rien de plus, » répondit le quartier-maître, regardant fixement le major.
Un haut mur percé d’une porte basse était sa façade.
Un hercule n’eût pas résisté à un enthousiasme pareil.
Un histrion est tous ses rôles.
Un homme de mon âge peut bien mettre mille écus à sa dernière fantaisie.
Un homme a très sérieusement examiné ma voiture sans faire attention à moi.
Un homme arrêté est un malade ; un homme condamné est un mort.
Un homme à côté d’elle était un besoin du sommeil de l’innocence.
Un homme à la mer!
Un homme à qui nous inspirons de l’amour nous en inspirera-t-il?
Un homme capable, j’ai causé souvent avec lui.
Un homme casanier et régulier!
Un homme comme mon père ne meurt pas avant d’avoir accompli sa tâche!
Un homme de génie apparaît.
Un homme de physionomie fière lui montrait un écrin du doigt.
Un homme d’État n’est pas désespéré comme un imbécile!
Un homme d’une grande énergie, cependant, maintenant complètement abattu, c’est le bosseman.
Un homme est un être fort, il a des consolations.
Un homme et une lanterne, et tout pouvait être sauvé.
Un homme énergique que mon brave John, dit Glenarvan, en entrant dans le carré.
Un homme était assis dans le fauteuil et courbé sur la table.
Un homme était debout derrière Dea, dans l’encadrement de la porte.
Un homme était devant lui.
Un homme fort déterminé et fort dangereux dans une ville assiégée.
Un homme fut condamné à mort pour meurtre.
Un homme là, c’est ce qu’ils n’avaient jamais vu.
Un homme leur criait rageusement: — Encore des malins aussi bêtes que moi!
Un homme m’a proposé ce moyen de transport.
Un homme parut enveloppé dans un large tartan, regardant de côté et d’autre.
Un homme peut être désemparé comme un navire.
Un homme précieux, et dont je prends le nom.
Un homme que la justice a retranché du nombre des vivants appartient au Parquet.
Un homme qui n’a jamais cru à rien et qui avait des principes!
Un homme répondit: — Cependant il y a de la lumière dans cette chambre.
Un homme risque trop à s’aventurer seul dans ce désert infesté de bandits.
Un homme ruiné, qui épouse une femme en ruine.
Un homme se tenait sur la côte, entre deux autres hommes.
Un homme se trouvait là, pour sûr.
Un homme sera forcé, pour me parler, de musiquer sa voix.
Un homme si tranquille jusque-là! bien sûr qu’il devenait fou.
Un homme sortit de derrière un des piliers.
Un homme s’assomme par l’imprévu comme un bœuf par le merlin.
Un homme s’avança.
Un homme, doublé et encapuchonné de fourrures, en était aussitôt descendu.
Un homme, qui s’était approché, avait reçu un grand coup de fouet.
Un homme, » répondit John Mangles.
Un honnête homme eût eu peur.
Un horizon muré de fumée, un zénith plafonné de crêpe.
Un horrible rugissement éclata, et Martinez, les mains étendues, fut précipité dans l’abîme.
Un hôtel! s’écria Paganel, un hôtel dans un village maori !
Un hurlement de désespoir est sorti de nos poitrines!
Un hurlement épouvantable éclata.
Un hurlement s’échappe de sa poitrine.
Un hurlement terrible lui répondit, étouffant sans doute la réponse du prisonnier.
Un hurrah général éclate.
Un hurrah triomphant fut poussé par sir John.
Un immense éclat de rire suivit cette réponse.
Un incendie brûle leur cabane et leurs effets de campement.
Un incident ne tarda pas à trancher cette question de la nourriture des prisonniers.
Un incident vint à propos.
Un inconvénient résultait du placement de ce disque.
Un indigène possédait six cents acres de terre dans le voisinage de New-Plymouth.
Un ingénieux appareil que cet appareil Brook, dit le capitaine Blomsberry.
Un instant après il avait disparu.
Un instant après, Cosette entrait dans la salle basse.
Un instant après, Godfrey et ses deux compagnons étaient rentrés à Will-Tree.
Un instant après, il était dans la galerie.
Un instant après, il était dans les bras de sa sœur.
Un instant après, il faisait feu, mais l’animal avait disparu.
Un instant après, ils étaient à la porte de la gargote.
Un instant après, le malheureux chien sautait en l’air, et retombait éventré.
Un instant après, le marin, Nab et Harbert rentraient.
Un instant après, les colons étaient dans le canot.
Un instant, Étienne hésita à l’appeler, pour l’empêcher de faire quelque bêtise.
Un instant, Étienne resta immobile, assourdi, aveuglé.
Un instant, Martinez s’approcha de l’homme qui était au gouvernail.
Un instant, Michel, répondit Barbicane.
Un instant, il parut contrarié de trouver là un étranger.
Un instant, il resta aplati, le nez entre les cuisses de la bête.
Un instant, ils restèrent immobiles ; puis, côte à côte, ils repartirent vers Marchiennes.
Un instant, la Coliche souffla plus à l’aise, la vieille femme triompha.
Un instant, l’abbé hésita, allongea la tête dans le vestibule vide.
Un instant, on parla de la température qui était vraiment douce pour la saison.
Un instant, sur le chemin qui devenait rose, Étienne s’arrêta.
Un instinct avait remplacé l’autre.
Un insurgé interpella Enjolras: — On a faim ici.
Un interrogatoire le compromettrait vis-à-vis de sa pupille.
Un irlandais nommé Gulibardine et un écossais nommé Helmsdail.
Un jeune Parsi, à la figure intelligente, offrit ses services.
Un jeune homme comme vous, ça doit avoir de beaux habits.
Un jeune homme n’est-il pas flatté de consoler une grande infortune?
Un joli bout de promenade, fit Joe, pour les gens qui iraient à pied.
Un joli coupé ne vous coûterait que cinq cents francs par mois.
Un joli pays! répliqua le major.
Un joli talent, dit Nicholl, regardant son compagnon d’un air soupçonneux.
Un jour Barkilphedro dit à Josiane:  — Votre Grâce voudrait-elle faire mon bonheur?
Un jour Gwynplaine lui avait dit: — Père, vous avez l’air d’un sorcier.
Un jour Ursus lui dit: — Bah! ne te gêne pas.
Un jour de plus, et Lucien était riche!
Un jour fin entra, tamisé par les guipures.
Un jour il demanda à être du voyage.
Un jour il échappa à Cosette de lui dire: Père.
Un jour il resta plus longtemps encore qu’à l’ordinaire.
Un jour la mère Plutarque lisait un roman dans un coin de la chambre.
Un jour on démoucheta les fleurets.
Un jour on sera stupéfait.
Un jour pourtant son étrange manière d’être parut faire impression sur Monsieur Madeleine.
Un jour terreux entrait par les fenêtres poussiéreuses.
Un jour viendra la société vraie.
Un jour vint où il n’eut plus d’habit.
Un jour, colonel-major ou brigadier général!
Un jour, deux jours se passèrent.
Un jour, elle retomba par mégarde dans le vivier et s’y noya!...
Un jour, il en a saigné cent en dix minutes.
Un jour, l’un des officiers interrogea le docteur à cet égard.
Un jour, on trouverait certainement les Quenu-Gradelle massacrés.
Un jour, pourtant, elle avait nommé Cherbourg, en ajoutant qu’elle y était née.
Un jour, tout à coup, Gwynplaine ne pensa plus à la femme inconnue.
Un jour, un pauvre homme battait un âne.
Un jour, — une nuit, — on la voit se déplacer.
Un journaliste de Boston, un abolitionniste enragé, l’âme damnée de Lincoln.
Un juge d’instruction n’eût pas mieux regardé.
Un juron éclata entre les dents de ce dernier, dont les traits se contractèrent.
Un juron formidable s’est échappé de la bouche du bosseman.
Un lagon pour pêcher, et dont les produits variaient agréablement l’ordinaire!
Un lamentable spectacle s’offrait à ses yeux.
Un latiniste comme lui pris au dépourvu!
Un lazaret en temps d’épidémie n’eût pas été plus abandonné.
Un lazzi suffit pour ouvrir le champ à l’inattendu.
Un léger bruit se fit à la porte.
Un léger frappement annonça le consentement du loup.
Un léger mouvement de côté ramena Michel vers la paroi capitonnée.
Un léger vent d’ouest poussait le ballon au-delà de la ville.
Un lieu de curiosité épuisé, on passait à l’autre.
Un lit blanc et frais y était dressé.
Un lit de fougère sèche en garnissait le fond.
Un lit nuptial fait dans les ténèbres un coin d’aurore.
Un livre est sitôt fait, coûte si peu, et peut aller si loin!
Un livre me conduit à un autre.
Un long crépuscule lui succédait.
Un long cri éclata sur le navire.
Un long éclat de rire.
Un long fusil reposait à ses pieds.
Un lord ne peut être contraint par corps.
Un lord peut avoir chez lui six étrangers.
Un lustre à cinq becs et à globes dépolis pendait du plafond.
Un magnifique carrosse débouchait, en ce moment, sur la Plaza-Mayor.
Un maire ne donne pas la main à un mouchard.
Un malheur est toujours imprévu, répondit-il en souriant.
Un malheureux Français est tombé entre les mains de ces sauvages.
Un marchand de meubles, un voisin, lui conta l’agonie de la malheureuse mère.
Un marchepied s’était abaissé.
Un marché épuisé, ils passaient à l’autre.
Un mardi gras! s’écria l’aïeul, tant mieux.
Un mari horrible à sa sœur, un beau grade à lord David.
Un mari, nous pouvons l’abandonner même quand il nous aime.
Un mari, quelque bon qu’il soit, atteint difficilement à la perfection.
Un marmot le faisait céder, sa servante le grondait.
Un matelot petit-maître de Bilbao y eût trouvé une helada.
Un matin la foule qui le contemplait fut témoin d’un accident.
Un matin même, elle plia des torchons qu’elle banda sur elle.
Un matin, au petit jour, Florent alla rôder autour du Palais-Bourbon.
Un matin, elle trouva sur sa fenêtre une cage d’oiseaux.
Un matin, son patron vint l’installer à la Borderie, pour des réparations.
Un matin, surtout, elle fut très-aimable.
Un mauvais moment, un péage, le passage de peu de chose à rien.
Un mauvais présage, dit Wilson.
Un mauvais règne a évidemment des joies de pilori.
Un méchant cadran tout nu qui ne dit que les heures vaut-il cela?
Un médecin pour lui, un bourreau pour les autres.
Un médecin, ça ne croit à rien.
Un ménage obéit aux marées.
Un métier fait déchoir.
Un métis poursuivait la chance défavorable avec une ardeur fébrile.
Un mille encore, et on apercevrait le ponceau du creek Glycérine.
Un minimum bien employé suffit à tout.
Un miracle ne vous coûte guère.
Un missionnaire portugais rencontra un jour une vieille Brésilienne très-malade.
Un moi féroce, c’est là tout l’envieux.
Un mois! se dit Eugénie en laissant tomber sa main.
Un mois de son année ressemblait à une heure de sa journée.
Un mois suffit pour établir entre elles une éternelle amitié.
Un mois s’écoula, puis un autre.
Un mois s’écoula.
Un mois, deux mois, six mois quelquefois ; un resta une année.
Un mois, quinze jours peut-être, monseigneur.
Un mois, répondit la supérieure.
Un moment après elle reprit: — Est-ce qu’elle est toujours là?
Un moment après il accourut à l’arrière.
Un moment après il ajouta: — Je dois bien quinze cents francs, moi!
Un moment après il souffla sa lumière.
Un moment après, Carèfinotu et lui étaient descendus au pied de Will-Tree.
Un moment après, Thénardier était dans la rue.
Un moment après, Ursus montait dans la Green-Box.
Un moment après, cette hideuse providence était rentrée dans l’invisible.
Un moment après, il tourna l’angle de la rue des Prêcheurs.
Un moment de plus, ils étaient partis.
Un moment de silence régna pendant lequel madame Camusot réfléchissait.
Un moment de silence suivit donc la triple proposition faite par les trois collègues.
Un moment donc, Gervaise! dit Oudarde dont l’attention était moins impatiente.
Un moment ébloui par ses richesses, il faisait volontiers le sacrifice de ses trésors!
Un moment peut venir où ce soit notre premier devoir.
Un moment subjugué, il redevenait lui-même.
Un moment, je t’aurais assommé, après toutes ces tueries.
Un monde dans les limbes à l’état de fœtus, quelle silhouette inouïe!
Un monument doit en outre être approprié au climat.
Un morceau carré du tablier du pont de la Durande y adhérait.
Un morceau de la porte nord, brisée par les Français, pend accroché au mur.
Un morceau de petit salé, oui, tout de même...
Un morceau de veau ne t’aurait pas ruiné.
Un morne silence accueillit l’apparition de cet emblème de l’indépendance mexicaine.
Un morne silence suivit cette réflexion.
Un morne silence s’étendit sur la plaine.
Un mot à mon caissier, puis nous causerons tout à l’heure!
Un mot de Passepartout à son maître eût suffi à compromettre irrévocablement l’affaire.
Un mot de bonté! dis un mot ! rien qu’un mot !
Un mot encore avant de rentrer dans la mêlée.
Un mot lui suffisait, quelquefois un signe ; le mastodonte obéissait.
Un mot suffisait peut-être, et mon instinct de prêcheuse m’a emportée.
Un mot sur les destinées de monsieur d’Aiglemont sous la Restauration.
Un mot, un signe pour en informer la police, et vous serez impitoyablement frappé!...
Un mouchoir savamment noué les empêchait de tomber.
Un moulin, avec ses ailes, demeura seul, ainsi qu’une épave.
Un mouvement considérable se produisait évidemment derrière, dans les sables du Torrent.
Un mouvement de tête de Madame de Franquetot la lui découvrit.
Un mouvement instinctif avait éloigné ces Européens les uns des autres.
Un mouvement involontaire faillit lui échapper.
Un mouvement maladroit, une peur, et voilà une rupture d’anévrisme.
Un mur de porphyre, taillé à pic, en fermait l’issue.
Un murmure de répugnance échappa à Lisa et à Augustine.
Un murmure de satisfaction éclata dans la foule.
Un murmure d’adhésion morne et énergique suivit ces paroles.
Un mystère intriguait encore Mac Nabbs.
Un mystérieux froncement de sourcil devient visible au fond du ciel.
Un naïf habile, cela existe.
Un naufragé! répondit Harbert.
Un navire! s’écria-t-il, mes amis, un navire ! nagez ! nagez ferme !
Un navire de mon pays! s’écria-t-il.
Un navire est un composé de machines.
Un navire était là!
Un navire qui se mettrait ici au plein, dit alors Pencroff, serait inévitablement perdu.
Un nom de fête carillonnée, enfin!
Un nommé Petit-Gervais?
Un nouveau cri, un hurlement cette fois, lui répondit.
Un nouveau quart d’heure s’écoula.
Un nouveau silence régna, très long.
Un nouvel accès de gaieté la fit se tordre.
Un nouvel astre  Fin de la table des matières.
Un nuage s’est formé pendant quinze cents ans.
Un objet lourd vint en glissant peu à peu sur le sol.
Un oiseau seul eût pu se tirer de là.
Un onagre brayait, et des légions de singes se poursuivaient à travers les arbres.
Un ours? répondit Sabine.
Un page noir, deux flacons à la main.
Un pain de dix livres était sur la huche, avec un couteau.
Un pain, ah! ma chère, répondit la Levaque.
Un pair en parlant de lui-même dit nos.
Un palefrenier et ses deux aides à vingt-quatre livres par mois!
Un pape extérieur soutire la vie nationale.
Un pape, au quinzième siècle, a déclaré Jersey et Guernesey îles neutres.
Un pareil rendez-vous était sacré.
Un pareil secret à une femme!... lui souffla-t-il dans l’oreille.
Un parent: Le président de Montesquieu.
Un pas dans le jardin, nous sommes flambés.
Un pas de plus, Gilliatt tombait dans une eau peut-être sans fond.
Un pas de plus, elle était dans la rue.
Un passant: Savez-vous quel est le personnage qui s’est laissé mourir?
Un passant était un ennemi public possible.
Un pavage défoncé encadrait la margelle.
Un pavé au milieu de l’océan, c’est le rocher Ortach.
Un pays enfin qui s’est adjoint volontairement aux États-Unis d’Amérique!
Un paysan dit: Mes ancêtres.
Un petit canon de bronze s’allongeait à l’avant de la Tankadère.
Un petit coup sec arriva à son oreille.
Un petit grain de beauté orne son cou potelé, — à la nuque.
Un petit jardin pour se promener, et l’immensité pour rêver.
Un petit rosier qu’elle avait s’était desséché dans un coin, oublié.
Un peu après elle, une autre apparition muette s’était faite.
Un peu après minuit la maison Gillenormand devint un temple.
Un peu à tort et à travers, convenons-en, et pas toujours à propos.
Un peu de courage à la poche!
Un peu de fatigue seulement, chère Miriota, et un peu d’émotion...
Un peu de linge brûlé... et comment le brûler, ce linge?...
Un peu de mousse sèche!...
Un peu de patience encore, déclara la Frimat.
Un peu de pensée leur restait, assez pour se conduire.
Un peu de place de Grève est bon.
Un peu de rudoiement est bon dans l’épouvante.
Un peu de science, enseignée de bonne amitié.
Un peu d’ampleur au sarrau, et voilà un froc.
Un peu d’indécence, morbleu.
Un peu plus le Victoria était écrasé, mis en pièces, anéanti.
Un peu plus, le digne Long était écrasé.
Un peu plus, un peu moins, j’étais pendu.
Un peu ramassé de taille?...
Un peu, ça commence...
Un peu, mais il ne tardera pas à retomber!
Un peu, mon neveu, dit l’Anglaise qui parlait bien le français.
Un peu, monsieur Cyrus, répondit Harbert, qui ne voulait pas trop s’avancer.
Un père est un père.
Un pénible scrupule le harcelait.
Un péril d’une nouvelle sorte venait les menacer.
Un pêle-mêle d’interjections joyeuses l’assaillit, grêle gaie et meurtrissante.
Un phare! crièrent les naufragés.
Un phénomène curieux vint, pendant cette journée, marquer la navigation du fleuve.
Un phénomène fort simple.
Un phénomène terrestre plus beau qu’un météore!
Un phénomène, très-commun dans ces parages, venait de se produire.
Un physionomiste de profession n’eût pas mieux dit pour caractériser la race indienne.
Un piano dans le désert! se dit Paganel.
Un plafond de nuages cachait les étoiles.
Un plaisir délicieux m’avait envahi, isolé, sans la notion de sa cause.
Un plan de voyage avait été arrêté, pour visiter d’abord les provinces transylvaines.
Un pli triste, qui ressemblait à un commencement d’ironie, ridait sa joue droite.
Un poêle allumé et dont on voyait la braise était dans un coin.
Un point important restait à éclaircir.
Un point noir venait de s’en détacher.
Un pompier était adossé à une haute cheminée et semblait là en sentinelle.
Un pont! s’écria Pencroff !
Un port avec un phare, un môle et un bassin de radoubs!
Un porteur, un pâtissier, un boulanger, deux charretiers, chacun soixante livres par an!
Un pot à l’eau égueulé masquait la moitié du mur.
Un pôle veut l’autre.
Un premier haut-le-cœur l’arrêta, tout chavirait.
Un premier travail achevé, un deuxième surgissait.
Un précipice l’en séparait.
Un prétexte pour entrer suffit.
Un prêtre! reprit l’homme.
Un prêtre infernal qui me poursuit!
Un prêtre opulent est un contre-sens.
Un prêtre que je ne connais pas.
Un prince n’est rien près d’un principe.
Un prisonnier n’a droit qu’à la bible.
Un procès-verbal, ce n’est donc plus que les cendres de l’incendie.
Un prodige lui était sorti des mains, et il le regardait avec stupeur.
Un prodigieux besoin l’un de l’autre était au fond de leur amour.
Un profond étonnement accueillit ces paroles inattendues.
Un profond silence accueillit cette déclaration.
Un profond silence régnait aux alentours.
Un profond silence régnait sur les embarcations.
Un profond silence succéda au bruyant tumulte.
Un profond silence succéda soudain à ces paroles.
Un profond silence succédait à la bruyante fusillade.
Un profond silence s’était fait.
Un profond tremblement remua l’écueil.
Un projectile creux fut préparé avec le plus grand soin pour cette curieuse expérience.
Un proverbe chinois dit: Que ne pourrait le lion, s’il était singe!
Un puissant en gaîté ne peut songer qu’à nuire.
Un puissant gabier basané et fauve, athlète de la mer, voilà son idéal.
Un quart avait été réglé pour veiller surtout au mouillage des ancres.
Un quart d’heure! s’écria Madeleine.
Un quart d’heure après, Europe monta.
Un quart d’heure après, il n’y pensait plus.
Un quart d’heure après, la petite troupe descendait les berges du Salinas.
Un quart d’heure après, l’arrière-salle du café Musain était déserte.
Un quart d’heure de question te tirera peut-être la vérité du gosier.
Un quart d’heure ne s’était pas écoulé, et déjà Mrs.
Un quart d’heure plus tard, les voyageurs arrivaient à la ferme irlandaise.
Un quart d’heure s’écoula ainsi.
Un quart d’heure s’écoula.
Un quolibet est tout de suite compris à Paris, et par conséquent toujours applaudi.
Un rapport verbal suffira sans doute à monsieur le préfet.
Un rayon de la lanterne que tient dame Bérarde éclaire Triboulet et Blanche.
Un rayon de soleil était tombé dans cette prison.
Un rayon illumina le visage pâle de Cosette.
Un rayon se glissa jusqu’à la table qui était placée près du lit.
Un rayonnement se dégageait de Déruchette.
Un reflet de ce ciel était sur l’évêque.
Un reflet de l’avenir sur le passé.
Un regard avait suffi à Godfrey pour constater cet état de choses.
Un regard dehors était une infidélité.
Un regard est une étincelle.
Un regard énergique d’espoir brilla dans les yeux de Fergusson.
Un regard n’est pas nécessaire, répondait Gwynplaine, songeant à Dea.
Un remords songe dans un débris.
Un remuement de montagne aboutit au déplacement d’une taupinière.
Un renne était mort depuis peu de jours.
Un requin a mordu et s’est ferré lui-même.
Un requin dans ces parages! s’écria Glenarvan.
Un reste d’angoisse du chaos est dans la création.
Un revirement s’était opéré dans ses idées, et il hésitait à présent.
Un règne est une dictée.
Un réchaud de charbon? demanda la femme.
Un réchaud de charbon consumé disait l’histoire de cette terrible matinée.
Un réverbère rougissait la margelle du quai.
Un révérend, nommé Elihu, qualifia le bateau à vapeur « un libertinage ».
Un ricanement d’incrédulité l’interrompit.
Un rien la réveillait.
Un rio coulait non loin, qui fournit une eau encore troublée par l’avalanche.
Un rire général éclata.
Un rire muet éclaira le visage blême de la Maheude.
Un rire universel, homérique, gagna tout l’équipage du yacht.
Un rocher rencontré peut faire pivoter un orage.
Un roi qui fait pleurer une femme! ô mon Dieu !
Un roi, cela obéit.
Un roturier qui frappe un lord a le poing coupé.
Un rouge-gorge chuchotait dans la broussaille d’à côté.
Un roulier mangeait à une autre table.
Un rude appétit sollicitait l’équipage.
Un rude marin, j’en réponds, un gaillard solide et un luron déterminé.
Un rugissement épouvantable répondit soudain à cette attaque!...
Un ruisseau noirâtre passait dessous.
Un ruisseau s’en échappait avec un petit bruit tranquille.
Un sac pesant tomba aussitôt à la mer.
Un salon où personne ne fait attention à la marquise, répondait le parasite.
Un sanglot dit: Hélas!
Un sanglot dit: Mon père! un sanglot dit : Ma fille !
Un second coq répondit, puis un troisième.
Un second entra, puis un troisième ; et chacun apportait une histoire différente.
Un second éclair déchira la nue, et fut suivi de vingt autres immédiats.
Un second gémissement la fit arriver sur le palier de la chambre.
Un second litre parut, puis un troisième.
Un sentier qui coupait la plaine passait à quelques pas du buisson.
Un serpent! s’écria Kennedy en armant sa carabine.
Un serpent qui sort d’un trou a cette précaution.
Un service vaut ce qu’il coûte.
Un seul Européen, ajouta Paganel, un caporal, un Écossais...
Un seul bec de gaz brûlait dans un coin.
Un seul de ces enfants n’avait rien à craindre, c’était un orphelin.
Un seul de ces inns était une maison.
Un seul de nous échappe à cet impérieux besoin.
Un seul des naufragés ne reposa pas dans les Cheminées.
Un seul des quatre est parvenu, mais seulement au pied de l’échelle.
Un seul domestique suffisait à le servir.
Un seul homme ne voulait pas admettre que la situation fût désespérée.
Un seul homme peut entrer dans le couvent, l’archevêque diocésain.
Un seul jour de retard lui faisait manquer le paquebot à New-York.
Un seul mot leur expliqua ce subit désespoir.
Un seul plat, viande et légumes mêlés, ou poisson salé, tel était le luxe.
Un seul regard, rapidement jeté à l’intérieur, lui montra qu’elle était vide.
Un sénateur et un évêque se regardent difficilement sans cligner de l’œil.
Un siècle est le plagiaire de l’autre.
Un signal! s’écria James Playfair.
Un signe du négociant lui fit alors comprendre que l’audience était terminée.
Un silence absolu règne sur le radeau.
Un silence apitoyé régna.
Un silence complet régnait dans la nacelle.
Un silence de mort régnait dans la hutte.
Un silence de mort se faisait peu à peu dans le cabaret.
Un silence d’étonnement accueillit cette réponse inattendue, et admissible, cependant.
Un silence effrayant planait sur toute cette scène.
Un silence grave régna dans le salon où la curiosité fut à son comble.
Un silence pénible, entrecoupé de sanglots, régnait dans la cour.
Un silence profond régnait dans le corral.
Un silence profond régnait dans toute l’assemblée.
Un silence profond tomba du ciel étoilé.
Un silence prolongé accueillit cette observation.
Un silence provincial régnait.
Un silence régna dans l’obscurité, puis il demanda pourquoi elle lui disait ça.
Un silence régna, solennel.
Un silence régna, tous se mettaient au travail.
Un simple détail, une bagatelle », disait J.-T. Maston.
Un simple primat est un parrain médiocre.
Un soir il eut une singulière apparition.
Un soir le dénoûment brutal lui apparut.
Un soir même, ils montrèrent à la Frimat la coche de la déchirure.
Un soir, Déruchette rentrait se coucher.
Un soir, en souriant, il lui demanda s’il avait deviné juste.
Un soir, ils s’étaient menacés d’une paire de gifles.
Un soir, le médecin avait ordonné une potion fort chère.
Un soir, on avait vendu deux sous un mouchoir du grand-père.
Un soir, par extraordinaire, les deux époux se trouvaient réunis dans leur salon.
Un sol uni, une température supportable rendaient facile la marche en avant.
Un soleil de rire surgissant, tel était l’effet.
Un sommeil pesant, plutôt un engourdissement qu’un sommeil, envahit leur cerveau.
Un somnambule à qui un fantôme a remis une lettre marche de la sorte.
Un souffle avait passé, on entendait une voix.
Un souffle de commérages s’enflait depuis quatre jours, éclatait en une malédiction universelle.
Un souffle farouche montait de cet abîme.
Un souffle fort sortait de ses lèvres ouvertes.
Un souffle l’aurait précipité, à trois reprises il se rattrapa, sans un frisson.
Un soulagement les réconforta un peu.
Un sourire a séché mes larmes.
Un sourire de satisfaction se dessina sur les lèvres du bushman.
Un sourire d’ironie fut échangé par les joueurs.
Un sourire vague avait paru sur le cuir tanné de Delhomme.
Un squelette humain était couché dans ce caveau.
Un steamer venait à contre-bord, et, assurément, il marchait à grande vitesse.
Un stylite se fût contenté de cela ; Gilliatt, plus exigeant, voulait mieux.
Un suicide eût été d’autant plus absurde, que Clubin était irréprochable.
Un suprême assaut y fut tenté et cet assaut réussit.
Un surenchérisseur s’était présenté.
Un surin! s’écria Javert.
Un surveillant accourait, les râteaux se rendirent à fouiller le charbon.
Un tablier de grosse toile cachait la moitié du jupon.
Un taillis! tu rêves, mon garçon, répliqua Paganel en haussant les épaules.
Un tampon était impérieusement nécessaire.
Un tel homme doit être...
Un tel jour est un mélange ineffable de rêve et de certitude.
Un tel récit ne pouvait qu’enflammer sir John Murray et le bushman.
Un temps où il ne se fait que des lois fiscales et pénales!
Un témoin qui ne dit rien est une espèce de poids indéfinissable.
Un tiers de cette armée pèse sur la barricade où vous êtes.
Un tigre rencontré l’ennuierait moins.
Un toit ne lui fait pas plus peur qu’un mât.
Un tombeau fut dès lors le but de tous mes pas.
Un tonneau était près du feu, et un mendiant sur le tonneau.
Un tonnerre d’applaudissements éclata.
Un tonnerre lui répondit, des cris, des exclamations.
Un torrent de larmes s’échappa de ses yeux enflammés.
Un tournoiement frénétique les enveloppa.
Un train direct était prêt à partir.
Un trait de lumière venait de la frapper en pleine face.
Un traîneau spécial, un peu plus confortable, avait été préparé pour Mrs.
Un travail si estimé qu’il passe pour singulier!
Un travail ténébreux se faisait dans le cœur de Fantine.
Un tremblement de points noirs sur le flot, voilà les hommes sur l’océan.
Un tremblement de terre nous a séparés du continent...
Un très grand nombre de rues, aujourd’hui bombées, étaient alors des chaussées fendues.
Un très grand seigneur, le comte Gormo.
Un triple hurrah salua ce résultat admirable, sans précédent dans les annales scientifiques!
Un triple hurrah s’échappa de leurs poitrines!
Un troisième ours se dirigeait vers l’avant du navire.
Un troisième voyageur se trouvait placé dans le coin opposé.
Un trou de mine foré dans ce basalte, et le radier n’existera plus!
Un trou où se fourrer ; Gilliatt n’en demandait pas davantage.
Un trou ovalisé existait sur la poitrine entre la troisième et la quatrième côte.
Un troupeau de dix à douze mille têtes barra le rail-road.
Un truand présenta sa bannière à Clopin, qui la planta solennellement entre deux pavés.
Un tuyau de machine était là.
Un univers est une matière première.
Un vague profond enveloppait cette forme vêtue de deuil.
Un vaisseau, reprit à voix basse le général.
Un valet de chambre à quatrevingt-dix livres par an!
Un valet de chambre habillé comme un ministre vint aussitôt.
Un valet les suit portant une échelle.
Un valet, entrant, bas à Triboulet.
Un vaste kraal avait été récemment établi en cet endroit.
Un vent de malheur semblait souffler sur l’expédition.
Un vent violent entraînait le ballon avec une irrésistible vitesse!
Un vertugadin sous lequel il y a un billot, c’est là Élisabeth.
Un véritable espagnol n’a nul besoin de répéter ses promesses.
Un vétérinaire! dit aigrement la Frimat, pour qu’il te la tue, hein?
Un vieillard pouvait seul déployer tant de sagesse.
Un vieillard, qui paraissait très vieux, marchait dans cette bande.
Un vieux bonhomme de prêtre qui passe en marmottant ses momeries?
Un vieux chroniqueur local dit énergiquement: Ratières et piratières.
Un vieux de trente-trois ans épouser une jeunesse de dix-huit!
Un vieux homme est une ruine pensante ; Ursus était cette ruine-là.
Un vieux qui n’a plus de mémoire! se contenta d’observer Harry Markel.
Un vieux troupier comme moi ça ne refuse jamais la goutte.
Un vieux, ça ne sert à rien et ça coûte.
Un vif désappointement se peignit sur les traits de Glenarvan et du major.
Un violent accès de toux l’étranglait.
Un violent mouvement d’intérêt et de surprise accueillit cette phrase de l’orateur.
Un violent tremblement de terre venait d’ébranler cette portion du continent américain.
Un visage sans yeux, c’est un palais sans fenêtres.
Un vol avait été commis, et les auteurs étaient faciles à reconnaître.
Un vol magnifique, répondit l’agent enthousiasmé.
Un volcan éclaire, mais l’aube éclaire encore mieux.
Un voyage sans fatigue et sans danger! répétait-il.
Un voyageur! s’écria le Napolitain.
Un voyageur de plus n’était pas pour fatiguer le gigantesque animal.
Un voyageur était déjà venu retenir une place sur l’impériale.
Un voyageur, ça fait ce que ça veut quand ça paye.
Un vrai déjeuner, sur une vraie table, avec un couvert et des serviettes?
Un vrai ours! répliqua le major.
Un workman ne peut être un gentleman.
Un « Évêque » signifie « une personne qui voit ».
Un « journaliste » habile, non pas seulement à tout comprendre, mais à tout exécuter!
Un, je suppose! répondit le marin, surpris de la question.
Une averse de lumière y pénétrait.
Une végétation luxuriante s’élevait sur ce sol prodigue.
Une Australie et une Californie réunies au fond d’un désert!
Une Cadignan, c’est comme un préjugé, toujours riche et vivant.
Une Ordonnance du Roi m’a rendu celui de mes ancêtres maternels, les Rubempré.
Une Suisse, une Norwège interminables.
Une Thébaïde! un vrai pays de Cocagne ! murmura le monsieur, ravi.
Une acclamation roula jusqu’à lui, du fond de la forêt.
Une agitation insolite s’était emparée des indigènes.
Une agitation nerveuse s’est emparée de moi, et je ne puis la calmer.
Une agréable surprise les y attendait.
Une alliance catholique avec un autre compère me serait odieuse.
Une allumette, c’est-à-dire un regard, et voilà que tout flambe.
Une amarre fut jetée.
Une ancre devait être mouillée pour dégager le navire échoué à mer basse.
Une animosité diffuse sur la création épuise, comme toute jouissance solitaire.
Une année après la publication, Monsieur Victor Hugo rentrera dans ses droits d’auteur.
Une année s’écoula, et Fouan, tout en déclinant chaque jour, durait quand même.
Une année s’écoula, puis une autre.
Une arme! s’écria Glenarvan dont un éclair illumina les yeux.
Une arme!... à quoi cela sert-il?
Une armée qui se débande, c’est un dégel.
Une armée, je la dévorerais.
Une assemblée en gaîté, c’est la boussole perdue.
Une association légitimiste, les Chevaliers de la Fidélité, remuait parmi ces affiliations républicaines.
Une atmosphère brûlante en redoublait les cruelles atteintes.
Une attente de quelques secondes les étouffa.
Une audace incroyable brillait sur ce visage fortement contracté.
Une aumône est irrémédiable.
Une autre fois il dit: — Que voulez-vous? ces messeigneurs-là sont des princes.
Une autre fois, à Aurigny, une fille lui avait plu.
Une autre heure s’écoula.
Une autre lame emporta la Notre-Dame de proue et la cage à feu.
Une autre lame emporta la vergue civadière.
Une autre personne les précéda.
Une autre quinzaine s’écoula.
Une autre série de faits se préparait, où Napoléon n’avait plus de place.
Une aventure l’en empêcha.
Une averse avait trempé la foule, sans qu’elle reculât d’un pas.
Une à une, les gerbes se succédaient.
Une âme pour un morceau de pain.
Une âme, cela s’en va comme un oiseau.
Une âme, par hasard?
Une balise faisait question ; un mât bien plus encore.
Une balle! s’écria le bushman.
Une balle au cœur », dit celui-ci, en déchargeant une dernière fois la carabine.
Une balle à un simple lièvre dont on aurait eu raison avec « du six!
Une banalité acceptée de tout le monde, c’est que l’émotion s’émousse.
Une bande de kakatoès se déployait en ce moment à la hauteur des gommiers.
Une bande d’excommuniés.
Une barricade, c’est le thé de la mère Gibou.
Une bataille ou deux, et les traités se signent.
Une belle garde, que cette créature chétive, maigrie de coups!
Une belle journée s’annonçait.
Une belle livrée est pourtant belle.
Une belle maison de pierre du seizième siècle subsiste encore dans la Grand’Rue.
Une bête qui se mange, répondit Paganel.
Une bêtise pareille, avant qu’il m’épouse et qu’il fasse le testament!...
Une bien mauvaise éducation, monsieur le docteur, dit madame de Portenduère.
Une bise glacée sifflait à la vitre et entrait dans la chambre.
Une blanche se farde d’une négresse.
Une bombe ne serait pas entrée avec moins de cérémonie.
Une bonne balle dans la tête va avoir raison de la voleuse!...
Une bonne femme lui a dit: Que désirez-vous, mon ami?
Une bordée de cailloux s’abattit dans le bois.
Une bordée l’assaillit, composée d’une huée quadruple.
Une bouffée de fétidité l’avertit du lieu où il était.
Une bourgeoise! ô ciel ! votre amour se hasarde.
Une braise se couvre de cendre, une étoile non.
Une brassée de bois sec fut jetée sur les charbons.
Une brise maniable lui succéda, qui soufflait du sud-ouest.
Une brume opaque masquait le zénith.
Une buée d’étuve se dégageait de cet amoncellement mystérieux.
Une cachette de la mer Troisième partie, Déruchette.
Une carapace de squames lui cache les côtes, comme ferait un gilet.
Une caresse préalable assaisonne les trahisons.
Une catastrophe semblait inévitable.
Une cathédrale est une enseigne.
Une cathédrale gothique surprend moins, sortant de la mer, qu’un temple grec.
Une caverne n’eût été ni plus solide, ni plus sèche, ni plus close.
Une ceinture de cuir qui le serrait à la taille les soulagea un peu.
Une ceinture faite d’une épaisse lanière sauvage serrait sa taille.
Une centaine jonchait déjà le sol, quand les autres se décidèrent à fuir.
Une certaine folie est mêlée aux grands paysages de la mer.
Une certaine audace en matière religieuse rehausse le gamin.
Une certaine flatterie aux heureux consiste à être horrible.
Une certaine ombre plaît à ces hiboux de la toute-puissance.
Une certaine quantité de poudre fut divisée dans plusieurs sacs.
Une certaine quantité de rêverie est bonne, comme un narcotique à dose discrète.
Une certaine quantité de tempête se mêle toujours à une bataille.
Une chaise attelée des propres relais de sa majesté m’attend.
Une chaise était vacante auprès d’elle, le colonel vint s’y asseoir.
Une chaise retournée lui servait de tribune.
Une chaleur d’orgueil lui montait à la face et le grisait.
Une chaleur intense se développait jusqu’au campement.
Une chaloupe et des hommes dévoués vous attendent.
Une chaloupe fut mise à la mer.
Une chambre de la maison de Saville-row avait été réservée à Mrs.
Une chandelle de cire jaune éclairait cette scène de voracité et de rêverie.
Une chandelle discrète éclairait, on pourrait presque dire faisait semblant d’éclairer le parloir.
Une chanson à boire, messieurs!
Une chanson de Béranger disait: Sauvages, nous sommes français ; prenez pitié de notre gloire.
Une charlotte de pommes meringuée fut comblée d’éloges.
Une chaude journée qui se prépare! dit joyeusement le reporter.
Une cheminée de brique contrebute l’angle du toit.
Une cheminée fut établie dans la première chambre, qui servait de cuisine.
Une cheminée perçait le toit ; c’était la cheminée qui traversait les dortoirs.
Une chiquenaude sur un nez qui saigne, et te voilà manchot.
Une chose à brouiller le plus sage cerveau!
Une chose curieuse sur un point donné est une pompe aspirante.
Une chose digne de remarque est l’intrépidité naturelle aux avoués.
Une chose inouïe arrive à Triboulet.
Une chose m’a frappée.
Une chose m’inquiète, finit-il par dire.
Une chose pour laquelle j’aurais donné mille fois ma vie!
Une chose ténébreuse faite par des hommes ténébreux.
Une chose très importante.
Une chose très-simple et très-logique, mon cher Edward.
Une chute dans les ténèbres avait tout emporté, excepté lui.
Une chute de plus de deux cents pieds, et le pavé.
Une chute d’Estelle, qui s’était traînée à quatre pattes, augmenta le vacarme.
Une chute que nous utiliserons! répondit Cyrus.
Une circonstance qu’il faut dire avait aggravé encore son exaspération.
Une cité dans la cité.
Une clameur monta, les violences recommencèrent.
Une clarté d’astre apparut sur sa figure pâle, et elle chancela.
Une clarté peut ne pas être une clarté.
Une colère la métamorphosait.
Une colère le rendit brutal, il se tourna vers sa femme.
Une colère le secoua.
Une colère le soulevait contre ces gens qui ne comprenaient pas.
Une confusion extrême s’ensuivit.
Une confusion naïve rougit les joues blanches de la comtesse.
Une convoitise distincte, qui eût pris forme en lui, l’eût terrifié.
Une corde sur laquelle séchait du linge décoiffa le capitaine.
Une coupée, une tranchée quelconque, qui donne accès à l’intérieur de l’île.
Une crevasse laissait voir les côtes.
Une crise approchait évidemment.
Une crise de cœur, répliqua le notaire.
Une croissance soudaine disloque, et donne la fièvre.
Une croûte de coquillages commençait à s’y former.
Une cruelle déception l’y attendait.
Une cuisinière rapporte du marché « un noble quartier de veau ».
Une cuisse humaine était embrochée d’une baguette de bois.
Une cuisson ardente lui enflait la tête, il croyait tomber dans une fournaise.
Une dame si distinguée, et de quatorze ans plus âgée que le jeune homme!
Une de ces fortunes vipérines était échue à Barkilphedro.
Une de ces proclamations était signée: Burtot, marchand de vin.
Une de ces réfugiées se retrouvait presque chez elle.
Une de ces tanières pouvait admettre Gilliatt.
Une de leurs rencontres occupait la poissonnerie pendant une journée.
Une de ses anxiétés, c’était d’être contraint de penser.
Une de ses pénitentes... une marquise, répondit monsieur Gault.
Une demi-heure après, ils arrivaient au coude de la rivière.
Une demi-heure après, le steamer n’était plus qu’à trois milles.
Une demi-heure plus tard, Cyrus Smith et Harbert étaient de retour au campement.
Une demi-heure plus tard, les voyageurs étaient en marche.
Une demi-heure se passa, que William Emery, malgré son calme naturel, trouva interminable.
Une demi-heure seulement le séparait de ce qui allait arriver.
Une demi-heure s’écoula dans de vaines tentatives.
Une demi-minute s’écoula...
Une dernière note l’épouvanta plus encore que les autres.
Une dernière plainte, murmurée à voix plus basse, l’acheva.
Une des bourres, tombée au milieu des broussailles sèches, les avait enflammées.
Une des conditions de la femme aimée est d’être toujours caressante et gaie.
Une des deux cordes du matelas était coupée.
Une des embarcations les irait chercher pour les ramener à bord.
Une des extrémités de cette nuée traînait dans la mer.
Une des femmes, l’irlandaise, dévidait éperdument son rosaire.
Une des filles était grosse.
Une des magnanimités de la femme, c’est de céder.
Une des merveilles de cette caverne, c’était le roc.
Une des plus surprenantes, c’est le prompt dépouillement des morts après la victoire.
Une descente de pirates, et même de convicts évadés, était toujours à craindre.
Une destinée est écrite là jour à jour.
Une deuxième balle fit étinceler le pavé à côté de lui.
Une deuxième lanière, étroite et aiguë, sortit de la crevasse du roc.
Une deuxième torche brilla sous le guichet.
Une défaillance d’estomac, et vous voilà à la chaîne pour la vie!
Une défection de sa part lui aurait paru la dernière des lâchetés.
Une détonation retentit tout à coup.
Une difficulté réelle, un obstacle naturel surgissait donc.
Une discussion est bonne, répondit Tholomyès, une querelle vaut mieux.
Une discussion, qui s’envenima promptement, s’éleva sur la manière de procéder.
Une dislocation! l’île Lincoln !
Une domesticité obscure, mais nourrissante, fut longtemps toute l’existence de Barkilphedro.
Une double détonation retentit.
Une douleur vague, peu à peu cuisante, lui chauffait les muscles.
Une douzaine de traîneaux, pourvus de leur attelage de chiens, étaient préparés.
Une duchesse, c’est à moitié chemin.
Une dynamique extraordinaire étale là ses problèmes, résolus.
Une d’elles pleura même au cimetière.
Une effroyable détonation éclata sur la barricade.
Une embarcation attendait les voyageurs qui ne tardèrent pas à y prendre place.
Une erreur, une hésitation, un faux pas peuvent amener la mort.
Une espèce de long haillon se mouvait dans l’oscillation des lames.
Une espèce de reine.
Une espèce d’enfant imbécile.
Une espèce d’être entre chien et loup était enchaîné sous le fourgon.
Une estacade s’offrait à droite.
Une excellente idée que vous avez là, Mokoum, répondit l’astronome.
Une expédition, organisée à la Martinique, fit voile pour Antigoa.
Une expression dédaigneuse était peinte sur sa figure.
Une extrême fatigue accablait alors le capitaine Nemo, qui était retombé sur le divan.
Une extrême vitesse de marche devint alors nécessaire.
Une extumescence du tapis de neige la distinguait à peine des rocs environnants.
Une éclaircie se fit, puis s’effaça.
Une éclaircie se fit.
Une électricité violente saturait l’atmosphère.
Une émeute étant donnée, nous l’examinons en elle-même.
Une émotion l’étranglait.
Une émotion poignante vint assombrir la joie de la barricade dégagée.
Une énigme dans une rêverie fait du dégât.
Une énorme bassesse implique une énorme vanité.
Une énorme ombre, précédée d’une lueur fauve...
Une épaisse fusillade les enveloppa.
Une épaisseur de six pieds, répondit Barbicane.
Une épouvante inexplicable la paralyse...
Une éruption caractéristique couvrit le corps du bébé.
Une était d’Espagne et se nommait Asuncion.
Une étape encore et Kimberley fut dépassée.
Une étincelle pouvait y mettre le feu.
Une étiquette! s’écria Godfrey.
Une étoile filante se détacha, sillonna le ciel d’un vol de flamme, silencieuse.
Une étoile qui file!
Une évasion, c’est une guérison.
Une faim tenace leur déchirait les entrailles.
Une fameuse envie de vous sauter au cou, tout de même!
Une fameuse occasion de les découvrir, riposta Joe, si elles n’étaient déjà connues.
Une farce, mon digne président, une simple farce qui avorte piteusement!
Une femme! s’écria Mrs.
Une femme! s’écria-t-il doucement.
Une femme à leurs yeux, ce n’est rien, je vous dis!
Une femme à messer Triboulet!
Une femme comme il faut ne devrait pas être sujette à de pareils accès!...
Une femme de beaucoup d’esprit disait: « Le bonheur est où on le met.
Une femme dit à demi-voix: — Encore un homme, ça descend si ça veut!
Une femme en cheveux gris nous dit: ― J’étais là.
Une femme entre en scène, une étoile se lève ; à plat ventre!
Une femme est un diable Très-perfectionné.
Une femme était devant elle, à quelques pas.
Une femme interroge un homme aimé comme le juge interroge un criminel.
Une femme mariée doit avoir sa coquetterie.
Une femme qui fait un procès s’appelle l’actrice.
Une femme qui n’est pas mère est un être incomplet et manqué.
Une femme venait de passer là.
Une femme vint lui ouvrir, une petite lampe à la main.
Une femme, qui demeure au Grand-Mielles, les connaît.
Une fenêtre était ouverte.
Une fente montait jusqu’au débit de Rasseneur, dont la façade avait craqué.
Une féodalité de droit, une république de fait.
Une fête de nuit au Louvre.
Une fière goulue aussi que celle-là!
Une fièvre ardente était survenue.
Une fièvre ardente le dévorait.
Une fièvre miliaire, qu’ils appellent.
Une fièvre pernicieuse! s’écria Cyrus Smith.
Une fièvre pernicieuse ne se déclare pas spontanément.
Une fiévreuse impatience tenait les esprits en surexcitation.
Une figure noire barrant le passage arrête net la bête farouche.
Une fille aymée Gauchard  cinq cent trente-cinq trois cent soixante-quinze.
Une fille fredonnait:    Bonsoir, mon père et ma mère!
Une fille immonde, nommée la Torpille...
Une fille qui allait tous les soirs où elle voulait!
Une fille unique, fruit de leurs légitimes amours, était âgée de dix ans.
Une fille, dans ce cas, est regardée comme une femme sans cœur!...
Une flamme infernale illumine tout le plateau jusqu’à la sapinière...
Une flamme s’en détacha, et s’envola dans la nuit.
Une foi ; c’est là pour l’homme le nécessaire.
Une fois arrivé à Karlsburg, préviendrait-il les autorités et réclamerait-il leur intervention?
Une fois à San-Francisco, il verrait à se tirer d’affaire.
Une fois désignés, il fallait partir.
Une fois éclos, n’existent-ils pas toujours au fond du cœur?
Une fois il avait aidé la sorcière de Torteval à désembourber son chariot.
Une fois il dit à Dea: — Tu sais que je suis très laid.
Une fois il écrivit papauté, pape ôté.
Une fois il se tourna et dit à l’éclair: Tiens-moi la chandelle.
Une fois il s’était interrompu pour saluer quelqu’un dans la foule.
Une fois là, Frik tendit la, lunette à maître Koltz.
Une fois le cyclope adopté, il ne le quittait plus.
Une fois l’écluse des larmes ouvertes, le désespéré se tordit.
Une fois mouillées, si elles ne dérapent pas, j’ai bon espoir.
Une fois on l’avait vu assis dans l’herbe d’un air étonné.
Une fois pris, n’espère plus rien.
Une fois qu’elle n’aura plus de soucis, vous la connaîtrez.
Une fois revenus à terre, ils rendront ces pierres sans plus de cérémonies.
Une fois sa blessure guérie, il avait repris ses promenades solitaires et crépusculaires.
Une fois sa détermination arrêtée, il attendit l’occasion.
Une fois satisfaits, les héritiers lui rendirent d’ailleurs justice.
Une fois, ça passe.
Une fois, il a laissé un balai sur mes plombs.
Une fois, il entendit les deux servantes, Douce et Grâce, se quereller.
Une fois, il survint au moment où elle caressait Djali.
Une formation sacrée y accomplit ses phases.
Une forme était devant sa fenêtre.
Une forme noire passait devant la fenêtre.
Une formule contre la morsure des chiens enragés.
Une forte circulation échauffait tout et pénétrait partout.
Une fortune à nous! bien à nous ! la laisser !
Une fouille dans l’argot, c’est la découverte à chaque pas.
Une foule armée passait, une foule effarée regardait.
Une foule compacte fut bientôt rassemblée sur les quais, attendant le débarquement.
Une foule de voix: Nous ne pouvons ni sortir ni respirer ; nous étouffons.
Une foule échappée — les assemblées sont des foules — ressaisissez-la donc.
Une foule se totalise aisément en obéissance.
Une fugitive pâleur a blanchi ses lèvres, mais il conserve tout son sang-froid.
Une fugue de ce genre conduisait à l’inconnu et au chimérique.
Une fuite d’étoile doit être suivie par des regards pareils.
Une fumée! une fumée au burg !... dit l’un.
Une fumée annonçait l’autre.
Une fumée avait passé.
Une fumée est apparue au faîte du donjon...
Une fumée s’échappait et tourbillonnait au-dessus des roches!
Une fumée, répondit Harbert.
Une fusée s’élancera de l’Asia, répondit Martinez.
Une fusillade effroyable accueillit les insurgés à leur entrée sur la place.
Une géométrie sort de la vague.
Une gêne, un souffle de peur passa dans le recueillement du salon.
Une giberne vidée, un homme tué, ne se remplacent pas.
Une godille fut installée, qui permettait de gouverner l’appareil.
Une grande activité régnait à Carlsbrook, symptôme remarquable dans ces cités nées d’hier.
Une grande campagne triste où il n’y avait pas d’herbe.
Une grande flamme monta au dessus de la fragile épave!
Une grande forme noire, droite et debout, marchait auprès d’elle dans l’obscurité.
Une grande lâcheté l’envahissait.
Une grande ortie née au pied du mur touchait au bord du toit.
Une grande part de la célébrité de son maître rejaillissait sur lui.
Une grande quantité de chèvres furent entrevues au sommet des plateaux élevés.
Une grande ville, lieutenant, auprès de ces bourgades!
Une gravitation l’enchaînait.
Une gravité où il y avait de l’ombre s’empreignit sur son visage.
Une grimace dégoûtée sied à la convoitise.
Une grisette passant un jour près de lui, dit: Voilà un veuf fort propre.
Une grosse fumée se dégageait, ils ouvrirent la lucarne, à demi asphyxiés.
Une grosse servante flamande mit son couvert en toute hâte.
Une gueule formidable était ouverte sur la barricade.
Une harmonie voulue à contre-sens est souvent plus onéreuse qu’une guerre.
Une heure après minuit, rien de nouveau.
Une heure après, Passepartout riait encore de son succès.
Une heure après, Robert Kurtis crie: « Terre!
Une heure après, elle entra chez sa mère, et l’habilla suivant son habitude.
Une heure après, il revint.
Une heure après, il tombait dans le ravin d’Ohain.
Une heure après, ils étaient arrivés, sans avoir fait aucune mauvaise rencontre.
Une heure après, ils étaient convenablement vêtus et coiffés.
Une heure après, l’air moins chargé rendait aux poumons leur jeu normal.
Une heure après, quand elle fut rentrée dans sa chambre, elle pleura.
Une heure à peu près.
Une heure encore s’écoula.
Une heure encore, et le point d’égale attraction serait atteint.
Une heure ou deux heures après, il se réveilla encore.
Une heure sonna à l’horloge de Custom-house.
Une heure sonna à quelque clocher lointain.
Une heure sonnait au clocher de Vaugirard quand Enjolras arriva à la tabagie Richefeu.
Une heure sonnait en cet instant à Saint-Médard.
Une heure s’écoula encore.
Une heure s’écoula.
Une heure venait de sonner, le guet-apens devait s’accomplir à six heures.
Une hébétude l’immobilisait, les yeux ouverts.
Une hiloire à peu près détachée de ses liaisons oscillait dans le bordage.
Une histoire à crever!
Une honte l’arrêta.
Une hottée de plâtras pour me boucher ce trou-là.
Une houle accourut, désordonnée.
Une houle agita les têtes.
Une humidité chassieuse y suintait.
Une hypothèse leur parut très-justifiée.
Une idée en l’air...
Une idée lui était venue — une idée qu’il hésitait à formuler.
Une idée lui vint alors.
Une idée lui vint.
Une idée renouvelée de Nucingen.
Une idée traversa l’esprit de Jean Valjean.
Une idée traversa l’esprit de Marius.
Une idée vint à Gilliatt.
Une idée, monsieur Spilett, dit Harbert.
Une immense barrière coupait la route dans le sud-est.
Une immense émigration s’accomplira.
Une immense gerbe de feu jaillit des entrailles du sol comme d’un cratère.
Une immense mauvaise volonté entourait Gilliatt.
Une imprudence, une négligence même pouvait coûter cher.
Une inactivité forcée leur faisait de pénibles loisirs.
Une indéfinissable attraction poussait en avant ces hardis pionniers.
Une indigestion, trois ans après le mariage, l’emporta.
Une indiscrétion me coûterait mes vingt mille francs...
Une ineffable action de grâces se dégageait de ces deux détresses.
Une infirmité fait valoir une force.
Une installation complète changeait ce bout de galerie en une demeure confortable.
Une invite à montrer les nôtres, dit Mr. Mathew.
Une irruption de jeunesse inondait ce jardin coupé d’une croix comme un linceul.
Une ivresse générale avait comme saisi cet empire d’un jour.
Une île! s’écria Tartelett.
Une île! une île à vendre ! répéta Gingrass.
Une île? s’écria Pencroff.
Une île au plus offrant! reprit de plus belle Dean Felporg.
Une île en toute propriété! reprit le crieur.
Une île est une construction de l’océan.
Une île sans un seul animal malfaisant, ni fauves, ni reptiles!...
Une île, si vaste qu’elle fût, ne serait toujours qu’une île!
Une jeune fille bizarrement vêtue sortit de la foule.
Une jeune fille entra, portant un plateau chargé d’un verre.
Une jeune fille, ça doit toujours sortir de chez le bijoutier.
Une jeune fille, c’est une pitié.
Une jeune se complète d’une vieille ; de là, la duègne.
Une joie admirable avait comme transfiguré ce vieillard.
Une joie inouïe rayonna sur cette physionomie douloureuse.
Une jolie femme est un casus belli ; une jolie femme est un flagrant délit.
Une jolie voleuse, répliqua Désiré Minoret.
Une journée entière devait encore s’écouler avant l’évasion définitive.
Une journée si bien commencée semblait devoir bien finir.
Une journée, et une bonne!
Une juive!» fit don Végal avec un sentiment répulsif qu’il ne put maîtriser.
Une lame de travers, colossale, vint, et s’abattit sur l’arrière.
Une lampe était sur la table ; la table était près de la cheminée.
Une langue acérée, une lame pointue.
Une large lueur blême frissonnait sur l’eau.
Une large ouverture recouverte de nattes y donnait accès.
Une larme amassée et arrêtée entre ses cils hésitait, et ne tombait pas.
Une larme de rage qui coula dans les yeux de Thaddée émut Clémentine.
Une larme mouilla les yeux féroces du Biffon.
Une leçon donnée par le paige id.
Une lèpre de coquillages conoïdes couvrait la roche à de certains endroits.
Une légère brise soufflait du sud.
Une légère brise suffirait à éloigner l’Alert...
Une légère brume commençait à se lever.
Une légère déviation du sillon lui causa de l’humeur.
Une légère esquisse de ce garçon prouvera combien Zélie fut flattée en le voyant.
Une légère fumée s’élevait dans le nord-est.
Une légère houle ondulait la surface de la mer.
Une lémure contre des démons.
Une lézarde de ciel clair disjoignit les ténèbres.
Une libération comme une autre.
Une loi sur les théâtres, cela leur aura paru chose peu urgente.
Une longue carabine mise en bandoulière complétait les armes offensives du Patagon.
Une louable défiance est l’attribut du sage.
Une lueur claire, au fond de la rue Rambuteau, annonçait le jour.
Une lugubre obscurité accroissait encore l’horreur de la nuit.
Une lumière à son front tremble.
Une lumière plus vive s’échappa de l’intérieur.
Une lutte herculéenne s’était engagée.
Une lutte s’engageait là, pendant que les Grégoire, épouvantés, apparaissaient sur le perron.
Une machine à vapeur?
Une maille défaite à un brise-lames est une grave avarie.
Une main de femme ou d’enfant! s’écria Madge.
Une main d’enfant dans l’effroi a une étreinte de géant.
Une main m’arrête.
Une maison dans cette ruine, la maison de la ferme, est encore habitée.
Une maison pour Mab ou un bijou pour Géo.
Une malle? répondit William W. Kolderup.
Une manière de te poser en Jupiter, répliqua l’actrice.
Une masse noire se montra bientôt.
Une mauvaise disposition, sans doute, répondit Lisa.
Une mèche de cheveux gris pendait sur sa joue.
Une mère sait cela peut-être.
Une mère tigresse n’y regarde pas de si près.
Une mère vocale, le voile bas, était debout près d’elle.
Une méchante cage où l’on ne tourne que des paysans.
Une mine d’or! s’écrièrent Kennedy et Joe.
Une mine d’or, répondit tranquillement le docteur.
Une minute après, Harry Markel et son compagnon s’arrêtaient sur le quai.
Une minute après, je fouille dans ma poche.
Une minute de plus, et ils étaient dans le feu.
Une minute — une minute au plus — dura cet horrible phénomène.
Une minute, Delhomme s’arrêta, se tint debout, très grand au milieu des autres.
Une modification des conditions atmosphériques ne se produirait-elle pas avant l’aube?
Une moisissure est une pléiade de fleurs ; une nébuleuse est une fourmilière d’étoiles.
Une molécule déplacée déplace l’autre.
Une montre de famille, qui vient de mon arrière-grand-père!
Une moquette où des rosaces compliquées se mêlaient à des étoiles cachait le parquet.
Une mort affreuse eût attendu les malheureux pris dans cet écrasement de montagnes.
Une morte qui demande l’aumône, en voilà du comique?...
Une neige épaisse, fouettée par des vents violents, ajoutait à l’horreur accoutumée.
Une nouvelle espérance s’élevait sur les ruines de leurs projets écroulés.
Une nouvelle occasion ne se rencontrera pas d’essayer la portée de nos projectiles!
Une nouvelle ondée creva.
Une nouvelle personne entra, qui détourna sa colère.
Une nuance d’aigue-marine d’une délicatesse inouïe teignait mollement toute la caverne.
Une nuée rose est là-dessus.
Une nuit à passer en plein air ne l’embarrassait pas.
Une nuit magnifique s’étendait sur la terre.
Une nuit s’est encore passée.
Une nuit, Ginevra chercha vainement Luigi auprès d’elle, et se leva tout effrayée.
Une nuit, il était seul dans sa petite chambre située sous le toit.
Une nuit, le compas s’était brisé on ne sait comment.
Une occasion suffisante de mécontentement se présentait pour lancer dans Paris les bandes insurrectionnelles.
Une odeur de couperose sort par bouffées des toits d’une fabrique voisine.
Une odeur forte de cuisine traînait.
Une ombre épaisse succède à des torrents de gaz.
Une ondulation de tempête la tourmente à jamais.
Une ondulation des terrains cachait Montsou et Marchiennes, c’était l’immensité nue.
Une ouverture à deux battants ; et en même temps une fermeture inquiétante.
Une ouverture s’était faite.
Une pairie transférée ne produit pas d’émoi.
Une pareille émotion après dîner peut la tuer.
Une parisienne de passage, étrange évènement pour Guernesey à cette époque lointaine.
Une parole de surprise allait lui échapper.
Une partie de ce bâtiment a été dernièrement démolie.
Une partie des mineurs semblait hésiter.
Une passa en l’air très près de Gilliatt.
Une pâleur subite envahit la figure de l’inspecteur de police.
Une pensée a retenu ma main.
Une pensée au milieu de bien d’autres inquiétait ce garçon.
Une pensée monstrueuse venait de lui apparaître.
Une pensée sécha ses larmes.
Une pensée vive éclaira son visage.
Une pensée vraie porte avec elle sa finesse, dit l’abbé.
Une pente! répondait le caporal.
Une petite épée était à son côté.
Une petite fille qui passa, courant derrière un cerceau, effraya les ramiers.
Une petite île qui a fait la France bien grande.
Une petite révolution s’était faite dans la famille sur ce titre.
Une peur d’une espèce inconnue avait trouvé le défaut de son armure.
Une peur panique eût fait tomber les vins de cinquante pour cent.
Une pénétration spectrale les fait comme transparentes.
Une période de quarante et un ans ramène le maximum des taches solaires.
Une péripétie l’y attendait.
Une phrase suffit à expliquer la situation.
Une pierre était là.
Une pierre fausse?... s’écria Cyprien.
Une pierre tombe, elle a des griffes, c’est l’épervier sur l’alouette.
Une pièce de canon apparut.
Une pièce d’étoffe tombante les fermait à peu près.
Une plaine admirable, toute diaprée de chrysanthèmes, s’étendait au delà du lac Blanc.
Une plaine est moins propice aux embûches et guet-apens qu’un bois épais.
Une pluie fine et pénétrante tombait depuis quelques heures.
Une pluie fine, serrée, ruisselait sans bruit.
Une pluie mêlée de neige tombait.
Une plume et une écritoire étaient à côté du registre.
Une poche de rancune crevait en eux, une poche empoisonnée, grossie lentement.
Une poche fouillée, il fouilla l’autre.
Une poésie naturelle, indestructible, nous environnera.
Une poignée de boue, un souffle, et voilà Adam.
Une poignée de main, mes amis.
Une pointe de roche était entrée dans le navire comme un clou.
Une poissonnière trop serrée, se dégagea, les poings levés, le cou gonflé d’ordures.
Une porte de chêne, un verrou de fer.
Une porte de la salle à manger donnait dans la vaste cuisine carrée.
Une porte vitrée dans une barricade, c’est excellent.
Une première entrevue très courte à Winchester.
Une première lame le plongea au fond de la mer.
Une prétention de divinité non admise crée la mijaurée.
Une prière du nabab était un ordre pour Tartelett.
Une prise de possession réciproque, cela jette une sorte d’éclair.
Une prison, cela ne s’ouvre pas, cela bâille.
Une profonde obscurité enveloppait le projectile.
Une profonde obscurité enveloppait l’île et la mer.
Une profonde rumeur soufflait dans la région inaccessible.
Une promiscuité de ruines.
Une propre histoire, maintenant, avec tout ce beau monde, les yeux braqués!
Une prospérité sans cesse croissante les attend le jour où elles seront connues.
Une prostituée avait attenté à un bourgeois.
Une quatrième sonnerie éclata.
Une querelle atroce éclata.
Une querelle s’était élevée, on entendait leurs voix, par éclats brusques.
Une querelle, un coup d’épée ; qu’est-ce que cela vous fait?
Une question de vie ou de mort allait se décider pour eux.
Une question de volonté, répétait-il, pas autre chose!
Une question importante dut être résolue avant le départ.
Une question se présenta.
Une question se présentait, poignante.
Une question, Gwynplaine? crois-tu à la prédestination ?
Une quinzaine de cadavres jonchaient déjà le sol.
Une quinzaine s’écoula ainsi.
Une rafale lui avait emporté sa galérienne.
Une raison, à jeun de science et de sagesse, maigrit.
Une reine qui aima Phtèh, l’homme à la tête de crocodile.
Une remarquable coïncidence de forces se produisit.
Une reprise de vent, à ce point critique de la journée, est peu désirable.
Une responsabilité pareille le troublait, malgré son énergie habituelle.
Une réaction s’est opérée.
Une réalité chimérique apparaît dans la profondeur indistincte.
Une réflexion de l’ingénieur les arrêta.
Une résine enflammée fut encore jetée.
Une résultante s’en dégage majestueusement, Dieu.
Une révélation se fit dans l’esprit de Nicholl.
Une révélation soudaine s’était faite dans son esprit!
Une révolte du peuple contre lui-même.
Une révolte éclata, provoquée surtout par les nègres marrons.
Une révolution est un péage.
Une révolution est un retour du factice au réel.
Une révolution ne se coupe pas à pic.
Une révolution, qu’est-ce que cela prouve?
Une route facile et agréable, répondit Paganel.
Une rumeur éclata dans le public et gagna presque le jury.
Une sacrée cuisine, quand il y avait des sous!
Une sale chose tout de même! conclut le père Fouan.
Une salle spacieuse occupait tout cet étage supérieur du donjon.
Une salope qui a traîné avec le dernier des cochons!
Une saute-de-vent était une « folle-vente ».
Une seconde avait suffi, l’irréparable était fait.
Une seconde balle du même tireur l’arrêta court.
Une seconde de plus, c’en était fait.
Une seconde décharge, pareille à une mitraille, s’abattit sur la barricade.
Une seconde encore, et la barricade était prise.
Une seconde le ramena à la surface.
Une seconde lionne tomba, frappée de deux balles à la tête et au flanc.
Une seconde pelletée de terre tomba.
Une seconde visite qu’il lui fit eut plus d’importance peut-être.
Une secousse inattendue vint se mêler à ces pensées tristes.
Une semaine s’écoula sans que Jean Valjean fît un pas dans sa chambre.
Une serviette traînait, le domestique serait grondé.
Une seule certitude était devant lui, cette femme.
Une seule chandelle suffisait à la famille pour la soirée.
Une seule goutte sur vos lèvres, et vous êtes sauvé!
Une seule machine, la machine à battre, commençait à être acceptée.
Une seule maison, point informée, était restée silencieuse, les Bravées.
Une seule modification avait été apportée à l’ordre de marche depuis Camden-Bridge.
Une seule observation, mylord, dit Ayrton au moment où on allait se séparer.
Une seule privation coûtait encore aux colons de l’île Lincoln.
Une seule question se présentait alors: Nicolas Palander était-il mort ou vivant?
Une seule, à côté de moi, sur le siège, dit le cocher.
Une séduction Riault  cent soixante et onze cent quarante-huit.
Une sérénité épouvantable blêmit sur ce front obscur.
Une simple écorchure qu’il comprima soigneusement.
Une simple étourderie de Michel, à laquelle très-heureusement, Nicholl put remédier à temps.
Une simple observation, dit Gédéon Spilett.
Une simple réflexion, dit Elphiston, ce can-obuso-mortier sera-t-il rayé?
Une singulière nourriture, dit Robert, et d’une digestion difficile!
Une soif avoisine à propos un assouvissement.
Une sombre transfiguration étoilée est mêlée à ce supplice.
Une sorcière avait enchanté Bruno d’Ast, il la fit brûler et fut guéri.
Une sorte de calotte en peau de mouton encapuchonnait sa tête.
Une sorte de flot grimaçant avait tout envahi.
Une sorte de grimace s’ébaucha sur la ronde face du Français.
Une sorte de table rase le terminait alors et remplaçait l’ancien cratère.
Une sorte de toute-puissance tragique s’en dégageait.
Une sorte de vapeur ardente est mêlée à l’atmosphère.
Une sorte de vie survenue tout à coup ranimait ce pauvre être épuisé.
Une sorte d’inquiétude avait pris Pencroff au sujet de son embarcation.
Une sourde rébellion gronda dans le groupe.
Une souricière était tendue.
Une souris s’attrape-t-elle deux fois au même piége?
Une spirale de chambres s’emboîtant vous ramenait à votre point de départ.
Une station de voitures se trouvait à l’extrémité de Saville-row.
Une stupeur avait cloué les Charles.
Une sueur glacée perla sur son front.
Une table était servie au milieu de la chambre.
Une telle félicité ressemble à une escroquerie.
Une telle imprudence était inadmissible.
Une tempête assez violente se déclara.
Une tempête au ciel! un meurtre sur la terre !
Une tempête aura, sans doute, bouleversé cette portion de l’Atlantique.
Une tempête effroyable, car ce n’était pas un dégel, éclatait dans ces parages.
Une tempête, cela se complote.
Une tendresse la pénétrait, dans l’alanguissement de sa fatigue.
Une terrasse du palais Barbarigo, à Venise.
Une tête d’enfant en sortit, la bouche ouverte et criant.
Une tête, armée de longues défenses, apparut.
Une tiquante dans un grenier à foin!
Une toilette très bien ; genre d’à présent.
Une tombe de février mille six cent dix fait partie d’un mur.
Une torpille! s’écrièrent les compagnons de l’ingénieur.
Une traînée de poudre, c’est le chuchotement.
Une transaction eût tout sauvé peut-être.
Une traversée? dit Gédéon Spilett.
Une tribu nomade de naturels avait-elle donc passé là depuis quelques jours?
Une triple pensée tendait son esprit.
Une troisième pelletée de terre tomba.
Une troisième renversa son panier.
Une troisième sonnerie fit diversion.
Une vache, à qui on frotte les dents avec du poireau, ne mange plus.
Une vague inquiétude les prenait à mesure qu’ils s’approchaient du terme.
Une vague lueur crépusculaire était répandue sur le territoire.
Une vague transsudation de clarté se dégage parfois d’un entassement fermé et sombre.
Une vapeur plus épaisse monta du fourneau.
Une vapeur sulfureuse remplit l’atmosphère.
Une vertu inouïe lui apparaissait, suprême et douce, humble dans son immensité.
Une véritable bouteille, répondit le maître d’équipage.
Une véritable marche aux flambeaux.
Une véritable pacotille d’inutilités.
Une véritable pluie de feu traversait l’air.
Une vie de femme, répondit la fille en murmurant.
Une vie terrible et horrible est là dedans.
Une vie très douce recommença pour lui.
Une vieille duègne paraît à la porte de la maison.
Une vieille église fée! grommelait le vieux bohémien Mathias Hungadi Spicali.
Une vieille femme expliqua à maître Coppenole que Quasimodo était sourd.
Une vieille femme sortait de l’église en ce moment.
Une vieille pierre ne tombe pas sans entraîner une vieille loi.
Une vieille, nommée Moutonne Gahy.
Une ville, bâtie au fond de la cavité circulaire, eût été absolument inaccessible.
Une vingtaine de loups affamés furent abattus à coups de fusil.
Une vingtaine de pieds sont gagnés.
Une vingtaine d’autres morses avaient été tués.
Une viscosité qui a une volonté, quoi de plus effroyable!
Une vitesse aveuglée, rien n’est plus affreux.
Une vitre de la devanture venait de s’étoiler brusquement.
Une vive anxiété se peignait sur son visage.
Une vive fraîcheur pénétra dans la voiture.
Une vive inquiétude commençait à se manifester chez quelques-uns des fugitifs.
Une vive rougeur animait les joues de ma tante, c’était Eulalie.
Une voie d’eau s’était faite.
Une voie romaine, encore visible, menait de Coutances à Jersey.
Une voix dans la pénombre dit: — Approchez.
Une voix éclatait dans cette brume, vivement coupée par une autre voix.
Une voix forte, au loin, criait: « Eh! la chicorée !
Une voix humaine avait manifestement proféré ces mots en français: « À moi! à moi !
Une voix lui répondit.
Une voix répondit: — Entrez.
Une voix répondit: — Une prison n’est pas une auberge.
Une voix répondit du dehors. — Votre ami, Jacques Coictier.
Une voix s’éleva au-dessus de lui, glaciale et solennelle.
Une voix, du fond le plus obscur des groupes, cria à Enjolras: — Soit.
Une voix, qui n’était pas celle de mame Bougon, répondit: — Pardon, monsieur...
Une volonté dans un mécanisme fait contre-poids à l’infini.
Une volupté doucement bégayante leur suffisait.
Une voûte hideuse se prolongeait dans l’ombre.
Une vraie malpropreté sur la mer, observa l’un des malouins.
Une vraie mine de forçat pincé la main dans le sac, ajouta madame Lecœur.
Une vraie roue de derrière! et pas fausse !
Une vraie sangsue détachée d’un tonneau.
Une œuvre conçue avec passion porte toujours un cachet particulier.
Ung chascun doncques estoyt en apprehension de sçavoir la fin de ceste adventure.
Ung cocqu est-il faict à l’imaige de Dieu? dit le Bourguignon.
Ung mot à l’aureille id.
Ung sien paige bien armé la suyvoyt.
Ung tendre teste-à-teste Pisan  cent soixante-dix-huit cent cinquante-cinq.
Ung vieulx sac à maulvaisetez Predhomme  deux cent trente-deux cent quatre-vingt-quatre.
Uniquement pour la succession de monsieur votre père, répondit Corentin.
Uniquement pour laisser entrer les croque-morts qui viennent chercher la bière.
Université avait aussi la sienne.
Université faisait un bloc à l’œil.
Urgèle s’est livrée à Bugryx, l’androptère aux huit mains palmées.
Ursule! pensa-t-il, quel délicieux nom !
Ursule a eu cette nuit un rêve terrible.
Ursule a mené le docteur Minoret à la messe.
Ursule arrivait à la pâleur, à la faiblesse des jeunes Anglaises en consomption.
Ursule brûla cette lettre sans en parler à Savinien.
Ursule est digne de son nom, répliqua le docteur, elle est très-sauvage.
Ursule est donc la nièce naturelle du docteur Denis Minoret.
Ursule est une étrangère pour le docteur Minoret.
Ursule et Bongrand se retirèrent au salon.
Ursule et son parrain reconduisirent Savinien jusqu’à la grille.
Ursule gagna d’être respectée et de n’encourir aucun propos.
Ursule inventa d’aller tout y fermer elle-même.
Ursule prit alors le parti d’avouer ces trois rêves à l’abbé Chaperon.
Ursule quitta le forté.
Ursus accablé baissait la tête.
Ursus adhéra d’un hochement de tête.
Ursus avait appliqué sur cette avarie une étoile de papier qui s’était décollée.
Ursus avait beaucoup léché cet interlude.
Ursus avait été pétrifié autant qu’on a le droit de l’être.
Ursus avait été pour Gwynplaine et Dea à peu près père et mère.
Ursus avait fait spécialement pour Gwynplaine un interlude, dont il était content.
Ursus avait gardé avec lui les deux enfants.
Ursus avait l’intrépidité d’une mouche et l’impassibilité d’une sensitive.
Ursus balbutia: — À l’embouchure de la Meuse.
Ursus continuait entre ses gencives son mâchonnement de paroles courroucées.
Ursus décrocha sa chiffonie, exécuta son prélude, dit à demi-voix: « Hein!
Ursus en eut la fièvre.
Ursus entre-bâilla la porte et dit: — Je sors.
Ursus et Gwynplaine voulurent le connaître, ou du moins savoir qui c’était.
Ursus et Homo étaient liés d’une amitié étroite.
Ursus et maître Nicless demeurèrent debout.
Ursus eut un tremblement de la tête aux pieds.
Ursus eût eu certainement maille à partir avec cette balance.
Ursus examina la fiole, et grogna: — Elle a tout bu, l’effrontée!
Ursus éleva la voix sévèrement: — Ah! vous êtes heureux.
Ursus était composé de terreur et de présence d’esprit.
Ursus était devenu tout à fait chauve.
Ursus était le mécontent de la création.
Ursus était le poëte de ces magies.
Ursus était profond en pure perte.
Ursus était satisfait des applaudissements de Southwark, mais il n’en était point étonné.
Ursus était un homme, Homo était un loup.
Ursus était un misanthrope, et, pour souligner sa misanthropie, il s’était fait bateleur.
Ursus faisait à Gwynplaine la théorie de l’amour.
Ursus fit une pause où il plaça un grincement.
Ursus lui avait donné un autre talent.
Ursus lui avait saisi le poignet, et comptait les pulsations de l’artère.
Ursus lui tapait ses flancs creux en disant: J’ai trouvé mon tome second.
Ursus l’interpella brusquement: — Qu’as-tu à rire?
Ursus montrait à la foule sa chiffonie et disait: « En latin, organistrum.
Ursus murmura: — Ça joint mal, cet édifice.
Ursus néanmoins était trop artiste pour ne point regretter Tom-Jim-Jack.
Ursus n’était d’aucune bande.
Ursus partit d’un second éclat de rire.
Ursus poursuivit: — C’est égal, je lui ferai prendre de la digitale.
Ursus poursuivit: — Dea est habillée.
Ursus préférait Homo, comme bête de somme, à un âne.
Ursus prêta à la foule ce cri: — Grumphll!
Ursus prit sur le poêle la fiole, et la lui donna à sucer.
Ursus put, sans être remarqué, suivre Gwynplaine.
Ursus reconnut tous les visages de police qui, le matin, avaient emmené Gwynplaine.
Ursus regardait cet amour comme un médecin fait sa clinique.
Ursus ressaisit la cruche et la porta à sa bouche.
Ursus répliqua, presque avec un essai d’autorité: — Calme-toi.
Ursus répondit: — Pas tout à fait.
Ursus répondit: — C’est que...
Ursus ripostait avec solidité, mais avec platitude ; mélange admirable où la suavité dominait.
Ursus se disait que cette question allait être tout de suite résolue.
Ursus se dit: — Si l’on m’y reprend! — Bonsoir la médecine !
Ursus se pencha et mit la main sur le crâne d’Homo.
Ursus se précipita hors de la taverne.
Ursus semblait monologuer plutôt que dialoguer.
Ursus songea: — J’ai gaspillé mes onomatopées.
Ursus souhaitait peu le contact des shériffs, prévôts, baillis et coroners.
Ursus tolérait, non sans quelque impatience, ces altérations du texte.
Ursus vit Gwynplaine disparaître là-dessous.
Ursus y entra résolument.
Utilité d’un vice: son ivrognerie l’avait sauvé.
Va! va ! grommelait Gudule, fouille ton amulette du démon !
Va à la galerie de Numa.
Va bon train, Cornoiller, faut être à Angers avant neuf heures.
Va comme il est dit », répliqua le chasseur.
Va donc! cria la Thénardier.
Va donc pourrir, bon à rien!
Va donc serrer cela, dit-il à Eugénie en lui montrant le coffret.
Va donc, fainéante! cria Maheu.
Va donc, lâche, lâche! t’es plus un homme !
Va doncques, René! ie dors !
Va encore, répétait Fergusson.
Va et ne pèche plus.
Va jouer un instant, ma chérie.
Va maintenant, et pense à ce que je t’ai dit.
Va me chercher ma fiancée!
Va mourir sur un cœur, abîme plus profond.
Va pour des rainures, répondit docilement Michel.
Va pour une concentration, quelque chose comme une colique lunaire, répondit Michel Ardan.
Va prévenir monsieur, Asie!...
Va quérir une échelle.
Va te faire fiche! on était dans le pétrin jusqu’à la mort.
Va te faire lanlaire, voilà un pâté sur la requête!
Va toujours », répliquait Kennedy.
Va voir là-haut s’il dort.
Va, crois-moi, nous n’avons rien à craindre d’eux!
Va, dit Harry Markel, et ne t’éloigne pas...
Va, dit-il à Lucien, le diable protège son aumônier.
Va, laisse-nous, mon ange, répondit la marquise.
Va, lui dit le baron, je te récompenserai bien!
Va, mon enfant béni, d’une famille à l’autre.
Va, mon enfant, » dit Glenarvan en serrant la main du jeune garçon.
Va, mon garçon, tu rendras ça à ton petit-fils.
Va, tu auras tes cent écus! et plus même.
Va, va donc! est-ce que tu t’es rouillé, fainéant? — C’est bien !
Va-t-en au diable d’où tu viens!
Va-t-en, ou je te tue », répéta Kennedy.
Va-t-il aussi nous craquer dans les mains, celui-là? demanda le surveillant.
Va-t-il être content!
Va-t’en! je dors, j’ai chaud, je rêve à ma maîtresse.
Va-t’en! répéta Étienne, va-t’en ou je t’achève !
Va-t’en! répéta violemment Maheu.
Va-t’en au diable! cria Thénardier.
Va-t’en de là. — Holàhée! vous autres ! ne vous battez pas !
Va-t’en, bohémienne de l’enfer!
Va-t’en, bourreau! va-t’en, juge ! fuyez, démons !
Vadius et Trissotin devenus deux îles de l’océan, nous n’admettons point cela.
Vagabond, Æsopus le fut ; mendiant, Homerus le fut ; voleur, Mercurius l’était...
Vaguement, il devinait que la légalité, un jour, pouvait être plus terrible.
Vah! criait-il avec un éclat de rire insensé.
Vaincre à Austerlitz, c’est grand, prendre la Bastille, c’est immense.
Vainement autant qu’à tort, vous blâmez et rebutez le désir du pouvoir!
Vainqueur ou vaincu, Mr. Fogg serait retardé, et...
Valdez a passé sur un bâtiment anglais.
Vandenesse la regarda d’un air hébété.
Vandermeulen, exact à midi, ment à trois heures.
Variantes des noms des deux lutteurs dans le chapitre: Écoße, Irlande et Angleterre.
Varsovie ne peut pas plus être tartare que Venise ne peut être tudesque.
Varsovie une fois vendue, il a fallu songer à échapper aux Russes.
Vas-tu me foutre la paix avec ta liberté, ton égalité et ta fraternité!...
Vas-tu me trahir? s’écria Bartholoméo en jetant un regard sombre à Bonaparte.
Vas-tu venir? cria la Thénardier.
Vas-y, Bébert! tire sur la queue !
Vaste circuit, où la Rome antique eût tenu dix fois tout entière!
Vaste trouble pour la pensée.
Vaudrait mieux le choléra que la guerre!
Vaut mieux ça que d’être à la charge des autres.
Vaut mieux qu’il ne voie pas ça.
Vautour fatalité, tiens-tu la race humaine?
Veille à la dilatation du gaz.
Veille de ce côté, je me charge de l’autre.
Vendons le champ, où campe Annibal.
Vendrait-on les Bravées?
Vendre Esther? s’écria Lucien dont le premier mouvement était toujours excellent.
Vendredi soir, le défunt se leva de son banc et commença à frissonner.
Vends cher, achète bon marché, et tu auras l’estime de ton oncle.
Venez au Château, lorsque vous en aurez assez, de ces crapules!
Venez avec moi, mon bon père!
Venez avec moi, mon bon pèreImpossible.
Venez avec moi, répondit-elle.
Venez à la croisée, nous laborerons de menus ouvraiges iusques à la vesprée.
Venez à leur secours, ou ils sont perdus.
Venez à mon orgue, venez!
Venez à nous, beautés touchantes!
Venez ce soir, vous trouverez de bons garçons!
Venez çà, maître Clément Marot!
Venez çà, maître Pierre.
Venez demain à Jean-Bart, et vous verrez si je travaille!...
Venez dimanche à la messe, s’écria le prêtre, Dieu pourvoira à tout!
Venez donc, Eugène? ma femme est chez elle.
Venez donc, c’est à deux pas.
Venez me voir demain, dit la marchande à la vieille.
Venez par ici? dit Asie en amenant Nucingen dans la pièce voisine.
Venez voir la vôtre.
Venez, dit Phileas Fogg à son domestique.
Venez, dit-il à ses compagnons, croyez-moi, cela vous fera du bien.
Venez, mon ami, » lui dit l’ingénieur.
Venez, vous autres, écoutez ici.
Venez-vous de loin? reprit le garçon.
Venez-vous-en, dit le prêtre.
Vengez-moy doncques vitement, mon père, dit-elle, pour que ie puisse crier.
Venise, peuple, renaîtra ; l’Angleterre, aristocratie, tombera, mais l’Angleterre, nation, est immortelle.
Vent arrière... en effet... vent arrière!... répliqua le capitaine visiblement dépité par cette observation.
Ventre du pape! qu’est-ce que cette grimace-là?
Ventre et boyaux! trêve aux billevesées !
Ventre-Sainct-Paterne! i’en ay esté bien près ! dit Iacques de Beaune.
Ventre-saint-gris! je ne suis pas de la religion de ce juron-là.
Ventregoulette! soyez dans l’olympe, au moins ce jour-là.
Ventru comme monsieur, Bossu comme moi-même.
Vents, nuées, tourbillons, souffles, étoiles inutiles!
Vers ce pâle inconnu je levai ma paupière.
Vers ce temps elle éprouva le malheur d’estre engrossée par cettuy cardinal.
Vers cette époque, Buteau céda lui-même à une humeur exécrable.
Vers cette époque, Godfrey commença son métier de chasseur.
Vers cette époque, elle dut faire sa première communion.
Vers cette époque, la petite colonie était extrêmement prospère.
Vers cinq heures, le jour commença à poindre.
Vers cinq heures, le jour commença à se faire.
Vers cinq heures, l’obscurité, déjà assez grande, arrêta l’exploration.
Vers deux heures du matin, il se leva tout à coup: « Un feu!
Vers deux heures et demie, Fantine commença à s’agiter.
Vers dix heures l’atmosphère s’éclaircit.
Vers dix heures, la brise vint à fraîchir.
Vers dix heures, la petite troupe descendait les dernières rampes du mont Franklin.
Vers dix heures, le guide annonçait la station d’Allahabad.
Vers huit heures du soir, le vent commença à souffler avec une violence extrême.
Vers huit heures, la bourrasque de pluie et de rafale tomba à bord.
Vers la Nouvelle-Zélande, répondit Harbert.
Vers la Terre! répondit Barbicane.
Vers la fin d’avril, tout s’était aggravé.
Vers la fin, comme nous étions aux figues, on a cogné à la porte.
Vers le matin, j’entends des cris de colère qui éclatent à bord.
Vers le matin, le ciel reprit sa limpidité brillante et sa chaleur.
Vers le milieu de la journée, le second accès se produisit.
Vers le milieu de la nuit, Jean Valjean se réveilla.
Vers le milieu du dernier siècle, un changement se fit.
Vers le milieu du pont, Cosette, ayant les pieds engourdis, désira marcher.
Vers le nord, au contraire, le mont Scorzef dominait un pays tout différent.
Vers le soir, je ressens des tiraillements d’estomac d’une violence extrême.
Vers le soir, l’ouragan était entièrement tombé.
Vers le sud, les continents revêtent presque tout l’hémisphère.
Vers le sud, l’aspect de l’île était un peu différent.
Vers le vingt-trois janvier, le navire était à demi bordé.
Vers midi, cependant, le soleil fut prodigue de rayons très-chauds.
Vers midi, la brise mollit un peu et hâla le sud-est.
Vers midi, le Victoria avait à peine fait quelques milles.
Vers midi, le soleil lui sembla plus chaud qu’il ne devait l’être.
Vers midi, l’emplacement désigné par le fermier était atteint.
Vers mille huit cent trente, le père Hucheloup mourut.
Vers minuit et demi, ils arrivèrent au pied des murs sans avoir rencontré personne.
Vers neuf heures du matin, les colons étaient rentrés à Granite-house.
Vers neuf heures et demie, l’occultation commença.
Vers neuf heures, on entendit un cri dans les barres du grand mât.
Vers onze heures du soir, il fut subitement réveillé.
Vers onze heures seulement, le brouillard commence à se dissiper.
Vers onze heures, après un mauvais sommeil, lourd et fatigant, le major se réveilla.
Vers onze heures, la partie inférieure de l’air s’était sensiblement nettoyée.
Vers onze heures, le grand canot fut paré.
Vers quatre heures du soir, un cri retentit, jeté par Tony Renault.
Vers quatre heures et demie, les cataractes de Morgheda étaient tournées.
Vers quatre heures, Godfrey était de retour.
Vers quatre heures, la ligne anglaise s’ébranla en arrière.
Vers quatre heures, les premières clartés apparurent dans l’est.
Vers quatre heures, l’extrême zone des arbres avait été dépassée.
Vers quelle partie de l’Atlantique le radeau a-t-il été poussé?
Vers qui fixent la nuance délicate entre le démoniaque et l’énergumène.
Vers sept heures et demie du soir, Mr. Fogg fit demander à Mrs.
Vers six heures du soir on était à Chelles.
Vers six heures du soir, il fallut songer à revenir au camp.
Vers une heure du matin, les conviés commencèrent à se retirer.
Versailles, chez Poinçot, libraire, et à Paris, chez Pissot, libraire, quai des Augustins.
Verse à boire, ô Rabelais!
Verse-moi à boire, Maffio!
Vertu! sublimes Même pour l’œil mort du méchant !
Vertu de femme! as-tu toisé la vie?
Vertu superbe achevée en vices dans la profondeur des rêves.
Vesta lui eût confié son tison.
Veuillez bien m’écouter.
Veuillez décider, colonel, dit William Emery, de quelle façon vous voulez atteindre cette ville.
Veuillez donc m’écouter, et ne m’épargnez pas les objections à bout portant.
Veuillez porter vos regards de ce côté.
Veux-tu bien descendre et ne pas flâner!
Veux-tu bien la laisser tranquille, méchant vaurien!
Veux-tu boire? demanda Catherine qui débouchait sa gourde.
Veux-tu cet éléphant?
Veux-tu dîner avec moi? finit-il par dire.
Veux-tu donc abandonner la direction que nous suivons depuis la côte?
Veux-tu donc que nous restions éternellement dans ce désert?
Veux-tu être des nôtres?
Veux-tu ma fortune, ou mieulx encores, ung morceau de la véritable vraye croix?...
Veux-tu mon cheval pour courir après ta conquête? lui dit le colonel.
Veux-tu m’arrêter? demanda Jacques Collin à son ennemi.
Veux-tu m’en croire?... dit Amélie.
Veux-tu ne pas être improper en Angleterre? dit Bixiou à Finot.
Veux-tu que je m’enferme dans un cloître, dis?
Veux-tu que je te la dise, ma politique, à moi?
Veux-tu que je t’y présente?...
Veux-tu savoir le mien également?
Veux-tu, bon arbre, Être dans mon foyer la bûche de Noël?
Veux-tu, dans la solitude, Nous mettre à nous adorer?
Veux-tu, dis-moi, bon arbre, être mât de vaisseau?
Vère! dit-elle, il ha bien mal choisy...
Vère, dit le Roy, ce ne est point faict pour estre monstré.
Vère, elle cousteroyt trop chier!
Vère, feit Berthe, entre nous, seroyt-ce péché?
Vère, feit le chanoine, n’es-tu pas chrestien?
Vère, feit le muzaraigne.
Vère, feit-elle en soubriant, suis-je mieulx?
Vère, monseigneur, nostre beste est quasiment la moitié de nostre paouvre vie.
Vère, monseigneur, vous avez doncques ung créancier oultre-avide torssionnaire? feit-il.
Vécy comme nous aurons le gouvernement de ceste isle.
Vécy doncques la raison pourquoy ie n’ay point de fils.
Vécy la ioye dont ie vous ay prié.
Vécy l’hostellerie: mes serviteurs ont faict nostre soupe.
Vécy l’huys tombé, ie n’entendray rien!
Vécy mes bons compaignons de rire.
Vénérez, quoi qu’il fasse, quiconque a ce signe, la prunelle étoile.
Vénérons ce qui est.
Vénérons le sceptre qui est le premier des bâtons.
Vénus a épousé Vulcain.
Véritablement, caporal Joliffe, dit le capitaine Craventy à son subordonné, vous vous êtes surpassé!
Véritablement, cette substance ne lui déplut pas.
Véritablement, c’était plutôt une pêche qu’une chasse.
Véritablement, elle ne paraissait pas considérable au milieu de cet immense Océan.
Véritablement, nous désespérions de vous!
Victor Hugo a laissé de longs et importants fragments.
Victor Hugo a voulu réserver cet effet.
Victor Hugo considérait qu’elle n’était même pas publiée.
Victor Hugo était préparé à ces sortes d’aventures.
Victor Hugo ne voulait pas voir là le seul motif de l’insuccès relatif.
Victor Hugo, sur ce fragment même, a écrit: mille huit cent soixante-huit.
Victor embrassa derechef la comtesse, et s’élança hors du logis.
Victor m’aime à l’idolâtrie, et je l’adore, il est si bon!
Victor s’était remis à battre son fer.
Victor, plein de mépris, ne put le sortir de là.
Vide! la cellule était toujours vide.
Vide, il calait sept pieds, et, chargé, quatorze.
Videz les caisses à eau!...
Vie et mort! onde où l’hydre à l’infini s’enlace !
Vieille élégance de son temps.
Vieille fille fait jeune mère.
Vieille morte à yeulx ouverts id.
Viens! bien-aimé ! n’entends-tu pas toujours Dans nos transports une harmonie étrange?
Viens! — et l’homme dort à l’ombreDe ce mancenillier.
Viens à moi, toi, mon bien, ma loi!
Viens ça que ie te raccommode!
Viens déjeuner, mon enfant, dit-elle en sortant de la chambre.
Viens donc, Manangani, dit le Sambo avec un rire féroce, viens donc!
Viens donc, ça ne te regarde pas.
Viens donc, je vas te montrer quelque chose de drôle.
Viens donc, mon garçon, dit Glenarvan, enchanté de ne pas se séparer de Robert.
Viens ici, dit-il à Jeanlin.
Viens me rejoindre où je serai!
Viens me voir, mon père a de la fortune...
Viens poser sur mes œuvres sombres Ton doigt d’où sort une lueur!
Viens, dit-il à Cosette.
Viens, regarde, oh! l’amour, c’est le soleil de l’âme !
Viens, reine de Paris, viens dans notre pauvre bastide où tu seras aimée!
Viens, répéta Delphin d’une voix brève.
Viens-tu à la fin, Louis?
Viens-tu un instant, fillette? demanda le père, heureux de sortir.
Vient alors l’illustre Mungo-Park, l’ami de Walter-Scott, Écossais comme lui.
Vient-il à nous? demanda Gédéon Spilett.
Vieux cafard! s’écria Crémière.
Vieux et jeunes, béants, regardèrent Gwynplaine.
Vieux goutteux à guêtres d’anglais!
Vieux, boiteux, n’y voyant goutte, probablement un peu sourd, que de qualités!
Vif était le coup d’œil, plus vifs étaient le geste et la parole.
Villageois, reprit l’homme, cela ne devrait pas être que je sois fossoyeur.
Ville! est-ce qu’un voleur, la nuit, t’a dérobée?
Ville! où sont tes docteurs qui t’enseignaient à lire?
Ville éternelle, égout insondable.
Ville, où sont tes bouffons?
Villon ne reconnaîtrait plus son antique logis en-cas.
Vingt baisers muets furent la seule réponse que put obtenir Robert.
Vingt et un sauvés. — trois.
Vingt fois ils recommencèrent, vingt fois les coups répondirent.
Vingt fois, je l’ai averti et ramené.
Vingt francs d’amendes pour boisages défectueux.
Vingt francs d’amendes, quatre journées de chômage!
Vingt hommes à la barricade.
Vingt locutions différentes ont passé entre ces deux extrêmes.
Vingt mille livres! s’écria John Sullivan.
Vingt mille livres qu’un retard imprévu peut vous faire perdre!
Vingt milles de désert séparent plus les hommes que cinq cent milles d’océan!
Vingt minutes après avoir quitté l’appontement, le canot s’arrêta.
Vingt minutes après, on entendait distinctement le cri de guerre des Makololos.
Vingt sous pour la chambre, reprit le Thénardier froidement, et six pour le souper.
Vingt-cinq années sont dans ces deux volumes.
Vingt-quatre heures après, il n’y avait encore aucune terre en vue.
Vingt-sept que tu as, trois que me fait mon grand-père.
Vingt-six minutes et treize secondes, répondit le méthodique Nicholl.
Vingt-six sous! s’écria la femme.
Vingt-trois francs! s’écria la femme avec un enthousiasme mêlé de quelque hésitation.
Vinos et Fibi partageaient le repas, mais gênaient peu.
Vinos, Fibi, vous n’entendez pas votre maîtresse?
Vinteuil avait été l’un de ces musiciens.
Vinteuil non plus à ce qu’il paraît.
Violemment, de son autre poing, il ébranla la table, il commanda un litre.
Violemment, les Buteau répondirent par des injures, par des accusations abominables.
Viollet-Leduc. — Édition Hugues, mille huit cent soixante-dix-sept.
Vipère, s’écria madame Massin.
Virgile, verse à boire!
Virginie prit place sur la quatrième chaise à côté de Lebas.
Vis serez resbectée gomme eine viancée t’Allemeigne: Che fous feux lipre...
Vis, bête ; vis, caillou ; vis, homme ; vis, buisson!
Visage masqué, cœur à nu.
Visez au delà, bien au delà, vous dis-je!...
Visiblement une mesure de police avait été prise.
Vision du sépulcre! êtes-vous la chimère,Ou la réalité?
Visite à madame Impéria Pisan  dix-neuf vingt-deux.
Visiter le burg!... s’écria maître Koltz.
Vit-il ou non Halley lever les épaules, peu importe.
Vite! la représentation va commencer.
Vite! répondit Cyrus Smith.
Vite! vite ! du brandevin, du gin, de l’eau à une guinée la goutte !
Vite alors, car voici quelques indigènes qui se préparent à repasser le fleuve.
Vite, des outils! — La baille de charpenterie est à l’eau.
Vite, vite, dit le sourd cherchant à entraîner le cheval.
Vivait-il encore ou bien était-il mort?
Vivant tous à la fois, Nous pesons, et chacun descend selon son poids.
Vivants! vous êtes des fantômes ;C’est nous qui sommes les vivants !
Vivants ou morts, il faut les tirer de là!
Vive Brutus! il a tué.
Vive Dieu! ma beauté, ma Blanche, mon amour, Viens dans mes bras !
Vive Tholomyès! crièrent Dahlia et Zéphine.
Vive Zéro qui me laisse tranquille!
Vive la joie! je suis un vrai Bicêtre !
Vive le dab! s’écria Paccard.
Vive le général Lafayette!
Vive le vin de Xerès!
Vivedieu! s’écria-t-il, voilà d’admirables gens.
Vivement, Fanny s’était penchée à l’oreille de son homme.
Vivement, il s’habilla, l’esprit net maintenant, très inquiet.
Vivent les voyages aériens! s’écria Joe.
Vivez! croissez ! semez le grain à l’aventure !
Vivez! faites envie, Ô couples qui passez sous le vert coudrier.
Vivez pour la nature, et le ciel, et moi-même!
Vivra-t-elle? répondit le vieux médecin.
Vivre dans un autre est périlleux.
Vivre encore quelques années vides, à quoi bon?
Vivre honnêtement de son travail, quelle grâce du ciel!
Vivre mouillé est une habitude qu’on prend.
Vivre sur cette terre où nous sommes, c’est un serrement de cœur.
Vivres et mulets manquaient également.
Voici Fidèle Misonne, le charpentier, répondit un des assistants.
Voici à quelle occasion.
Voici bien trois ans que je ne lui ai plus touché la peau.
Voici ce que Marius entendit: — Écoute bien.
Voici ce que c’était: Un effet de nuit.
Voici ce que c’était que l’alcôve.
Voici ce que je te réserve.
Voici ce qui était arrivé.
Voici ce qui le soir même était arrivé à Lucien.
Voici ce qui m’est arrivé dans ces derniers jours.
Voici ce qui m’est resté dans la mémoire, répondit le docteur.
Voici ce qui s’était passé.
Voici ce qui vous a été fait.
Voici ce qu’était ce radeau.
Voici ce qu’il écrivit.
Voici ce qu’il répondit très explicitement.
Voici cette note: « Ô vous qui êtes!
Voici cinq ans au plus que c’est bâti...
Voici comment ça se confectionne, ces rubans-là.
Voici comment les choses s’étaient passées.
Voici comment les postes furent composés.
Voici comment s’y était pris Europe pour obtenir ce résultat impossible.
Voici dans quelles circonstances avait été lancée cette dépêche concernant le sieur Phileas Fogg.
Voici des paroles textuelles de vous, et très diaboliques.
Voici deux cents livres à-compte...
Voici deux mois que je réfléchis à bien des choses, va!
Voici déjà deux nuits que la neige tombe.
Voici donc, ma pauvre Renée, les dernières lignes de la jeune fille.
Voici en effet l’ordre primitif:   première partie L’enfant.
Voici enfin que je vois le bonheur tout près de moi!
Voici frangir, casser, frangere ; affurer, voler, fur ; cadène, chaîne, catena.
Voici jusqu’où allait la sévérité sur ce point.
Voici la bourgeoise, dit Thénardier.
Voici la lettre que tu remettras à Tom Austin, lui dit Glenarvan.
Voici la note rédigée par le directeur de l’Observatoire de Cambridge.
Voici la première fois que j’ai vu mon père déployant toute sa pensée.
Voici la réponse de Lacroix:    vingt. avril mille huit cent soixante-neuf.
Voici la sagesse, ma chère.
Voici la tempête, dit-il.
Voici la troisième fois que, depuis notre mariage, ton père donne à dîner.
Voici le chemin des Cordillères, voici le chemin de la ville.
Voici le fronton grec qui s’inscrit dans le fronton romain et réciproquement.
Voici le médecin des morts qui s’en va, dit Fauchelevent.
Voici le moment, dit Annibal Pantalacci à mi-voix.
Voici le plan qui fut arrêté par l’ingénieur, d’accord avec le marin.
Voici le résumé de ses différents calculs:  Fergusson...
Voici le sangaree au vin de Bordeaux! répliquait un autre d’un ton glapissant.
Voici le singulier procès criminel où le Corse avait gagné sa condamnation à mort.
Voici les chutes de Morgheda, nous sommes à l’endroit désigné, nous attendons.
Voici les demandes et les réponses:  — Etcheco jaïma, que es este hombre?
Voici les journaux anglais, russes et français qui rapportent cette déclaration!
Voici les palais de Louis xiv, longues casernes à courtisans, roides, glaciales, ennuyeuses.
Voici les termes posés: action ou réaction, révolution ou contre-révolution.
Voici longtemps déjà que j’attends, il me semble!
Voici l’explication de ces divers phénomènes, qui semblaient devoir être inexplicables.
Voici l’histoire, père Fouan, c’est tout simple...
Voici l’homme qu’on a embauché ce matin.
Voici l’immensité de sable!
Voici maintenant des chiffres très-exacts.
Voici maintenant leurs caractères distinctifs.
Voici mon bras, dit le galant géographe.
Voici mon plan, répondit Martinez.
Voici mon portefeuille avec les cent mille piastres, répondit André Certa.
Voici notre dernière ressource! s’écria Bibi-Lupin, je n’y pensais pas.
Voici par l’autre porte Madame de Cossé.
Voici pourquoi j’ai pris passage à bord du Chancellor, qui retourne en Angleterre.
Voici près de soixante heures que durent ces calmes, et, assurément, ils vont cesser.
Voici que je me sens à présent une vocation magnifique pour cet état.
Voici que nos chevaux ont disparu, écrasés, morts!
Voici que s’ouvre la période orageuse des Jacqueries, des Pragueries et des Ligues.
Voici quel était à ce moment-là le bilan de mess Lethierry.
Voici quelle était la raison de ce retard.
Voici quelles précautions furent immédiatement prises par Godfrey dès son retour à Will-Tree.
Voici spade, épée, qui vient de spada ; carvel, bateau, qui vient de caravella.
Voici toujours un rond de saucisson qu’ils n’auront pas, déclara Monsieur Grégoire.
Voici tout ce dont je me souviens, répondit Wilson.
Voici une place et une nuit au delà desquelles on ne voit rien.
Voici vos lettres de préséance.
Voici, dit Joe, quelque chose qui ressemble à une ville.
Voici, dit enfin Lisa, après avoir vérifié posément toute une page de calculs.
Voici, dit-il, les avantages que je réclame.
Voici, en somme, le tracé à grands points du « Great Indian peninsular railway ».
Voici, reprit l’évêque, une lampe qui éclaire bien mal.
Voilà la raison de sa promesse de faire retrouver la somme.
Voilà! dit Hourdequin, en se laissant retomber sur la banquette.
Voilà! dit Joe — Le ballon se relève-t-il? demanda Kennedy.
Voilà! je ne souffre plus.
Voilà! on vient maintenant pour causer chez moi.
Voilà! répondait Tony Renault.
Voilà! voilà ! fit Joe.
Voilà Bixiou, s’écria Blondet, il en sera: rien de complet sans lui.
Voilà Désiré! fut un cri général.
Voilà Jihoue-la-Mkoa, où nous allons faire halte pendant quelques instants.
Voilà Paz, dit le comte en entendant un pas qui retentissait dans la galerie.
Voilà au moins un homme qui vous dit carrément sa façon de penser.
Voilà à quoi servait l’éléphant de la Bastille.
Voilà bien ces Anglais!
Voilà bien ces cervelles de femmes! s’écria le fermier.
Voilà bien des sergents!
Voilà bien du fer, dit le roi, pour contenir la légèreté d’un esprit!
Voilà bien la cascade indiquée par Monsieur Debono », s’écria le docteur.
Voilà bien le Nil, répéta le docteur avec conviction.
Voilà bien le problème, en effet, répondit le major Elphiston.
Voilà bien les savants! ils ne doutent de rien.
Voilà bien sa palatine ; mais elle a grisonné, monsieur Vautrin, s’écria madame Poiret.
Voilà ce que Cyrus Smith voulait savoir, et, d’abord, être seul à savoir.
Voilà ce que Passepartout apprit de la bouche même de Mrs.
Voilà ce que c’est que d’être trop bel homme!
Voilà ce que c’est que Waterloo.
Voilà ce que c’est que de ne pas écouter le monde.
Voilà ce que c’est que de ne rien faire, mon maître!
Voilà ce que c’est que de s’occuper de politique.
Voilà ce que c’est que décroître.
Voilà ce que c’est que le droit.
Voilà ce que c’est que les républicains.
Voilà ce que c’est que trop de bonheur.
Voilà ce que c’est qu’un enterrement.
Voilà ce que c’est qu’un évêque.
Voilà ce que ferait ce modeste boulet, l’ouvrage de nos mains!
Voilà ce que fut ce hardi voyage de Barth.
Voilà ce que je crie dans les allées de mes bois!
Voilà ce que je n’admettrai jamais!
Voilà ce que je n’admettrai jamais! se récria vivement le magister Hermod.
Voilà ce que je sais.
Voilà ce que je veux empêcher, entends-tu!
Voilà ce que je vois, mon brave!
Voilà ce que je voulais dire.
Voilà ce que je vous apporte!
Voilà ce que j’appelle être un homme.
Voilà ce que j’appelle philosopher.
Voilà ce que j’imagine, messire.
Voilà ce que le vent m’a dit sur la montagne.
Voilà ce que les ennemis ignorent.
Voilà ce que m’apprit l’histoire.
Voilà ce que se demandait Cyrus Smith!
Voilà ce que se dit John Watkins.
Voilà ce que tu m’as fait.
Voilà ce que vit le batelier.
Voilà ce qui leur manquera bientôt.
Voilà ce qui lui était arrivé à Grasse.
Voilà ce qui m’a touché.
Voilà ce qui se passe, si je me dénonce.
Voilà ce qui, pour moi, vaut la terre entière.
Voilà ce qu’avaient compris autrefois les Sarmates, et ils ne voyageaient pas autrement.
Voilà ce qu’elle pensait.
Voilà ce qu’ils n’auraient pu dire.
Voilà ce qu’on a tort de ne pas voir.
Voilà ce qu’on dit à Jean Valjean.
Voilà ce qu’on peut appeler un capitaine distrait, répondit le major.
Voilà cent louis d’or pour elle.
Voilà chacun vos deux sous.
Voilà comme ces plumigères rencontrent vray une foys sur cent.
Voilà comme l’on aime!
Voilà comme on est idiot!
Voilà comme on l’aime!... dit Jacques Collin en rendant la lettre...
Voilà comme sont les Anglais: tout mauvais ou tout bons!
Voilà comment doivent se faire les affaires.
Voilà comment j’aurais mené cela, moi!
Voilà comment le bonhomme Hus feut bruslé!
Voilà comment les bourreaux me servent! dit Loys unze en riant.
Voilà comment ma femme entend l’amour.
Voilà comment se terminaient régulièrement les jugements que le fermier portait sur son locataire.
Voilà dans quelle tourmente il était.
Voilà de quel bois sont faits les vrais Robinsons! s’écria l’oncle Will.
Voilà de quelle estoffe estoyt vestu ce mauldict pèlerin.
Voilà de quoi vivre.
Voilà de quoi acheter du chêne et du sapin et faire de la menuiserie.
Voilà de quoi faire des mouchoirs et des chemises!
Voilà de quoi mettre dans les journaux.
Voilà de quoi nous fournir de linge pendant des années!
Voilà de quoi remplacer les œufs qui nous manquent!
Voilà de véritables gemmes!...
Voilà des arbres! s’écria Nab, mais sont-ils bons à quelque chose?
Voilà des bêtes qui sont chères, dit Louis
Voilà des dépenses où je ne regarde pas.
Voilà des facteurs commodes que ces bolides, et qui ne coûteront rien!
Voilà des familles sur la paille.
Voilà des gentlemen qui n’ont plus droit à aucun égard!
Voilà des individus que je méprise souverainement!
Voilà des mains faites pour ramasser des écus!
Voilà des périls et des privations que nous saurons éviter », dit le docteur.
Voilà deux cents pistoles.
Voilà deux êtres, grommela Gavroche.
Voilà deux fois qu’ils passent.
Voilà deux jours d’avance.
Voilà deux jours que je n’ai plus d’eau dans ma cruche.
Voilà décidément un fort serin, disait Gavroche.
Voilà déjà Top qui est en quête.
Voilà déjà de ma laine blanche laissée aux buissons de la route.
Voilà dix livres que je vous rends.
Voilà don Fernand, qui passe dans sa voiture à deux chevaux!
Voilà donc ce fameux boomerang! dit Paganel après avoir attentivement examiné le bizarre instrument.
Voilà donc ce qu’il méditait depuis deux ans!
Voilà donc la mort! se dit-il ; et quelle mort !...
Voilà donc la situation.
Voilà donc les embûches!
Voilà donc l’amour! il emporte, il annule une amitié comme la nôtre.
Voilà donc l’idée du livre.
Voilà donc ma mort arrivée! dit-elle sans verser une larme.
Voilà donc où elle voulait en venir, à cette baisse de salaire déguisée!
Voilà donc où il en était!
Voilà donc quatre jours que...
Voilà du beau tonnerre, à la bonne heure!
Voilà encore des canailles, ceux-là!
Voilà encore trois mille francs.
Voilà encore une de vos théories qui va éclater, dit le major.
Voilà encore une nouvelle manière de voyager!
Voilà huit jours. — C’est à l’hôtel d’Hercule...
Voilà la difficulté, répondit le major.
Voilà la grande rue... je reconnais les gens...
Voilà la grimace du pilori.
Voilà la liberté du travail! s’écria Monsieur Hennebeau.
Voilà la première fois que nous trouvons des adversaires.
Voilà la question, dit alors le reporter.
Voilà la réflexion que j’ai trouvée sur le seuil de cette porte.
Voilà le capitaine, dit-elle à son mari.
Voilà le commencement, dit-il.
Voilà le compte, dans ce tiroir.
Voilà le cri qu’il fait quand il est furieux.
Voilà le dernier sac vidé!
Voilà le dernier trimestre de votre rente.
Voilà le début d’une belle journée.
Voilà le meilleur coup de la partie, dit l’abbé.
Voilà le moment qui approche.
Voilà le paquet qui vocifère!
Voilà le roi repris!
Voilà le salut passé!
Voilà le secret! pensa Fleur-de-Lys.
Voilà le sens de la niaise philanthropie de notre législateur.
Voilà le seul cas où le négociant mérite une statue.
Voilà le terrible! cria-t-il.
Voilà le terrible prêtre, dit-elle en le montrant à Lucien.
Voilà le vrai poison, s’il aimait sa fille, dit Bianchon.
Voilà les avantages de la privation, répondit le docteur.
Voilà les fautes que l’on commet à vingt-cinq ans.
Voilà les prêtres de l’amour!
Voilà les réflexions qui me rendent la mort adorable.
Voilà les vrais principes de l’âge d’or où nous vivons!
Voilà longtemps déjà qu’ils se plaignent du bailli, dont ils sont vassaux.
Voilà longtemps que cette chambre n’a été habitée, fit observer Harbert.
Voilà l’autre, à présent!
Voilà l’avantage de quitter sa planète et de courir le monde solaire!
Voilà l’effet d’un sourire qui m’est échappé, dit Peyrade.
Voilà l’échelle des déchargeurs du port Saint-Landry.
Voilà l’histoire de sa première course.
Voilà l’hôtel Cossé.
Voilà l’hypocondrie qui me reprend.
Voilà l’unique science.
Voilà ma paillasse qui brûle.
Voilà ma radiation obtenue.
Voilà maintenant les pauvres vieux bonshommes qui sont forcés de mourir tout seuls.
Voilà mes jolis bourreaux, a-t-elle dit en voyant ses deux neveux.
Voilà mon esclavine de cuir que j’ai au cou.
Voilà mon pays, répondit-elle en frappant sur le tapis du bout du pied.
Voilà mon réfectoire dévasté.
Voilà mon rêve: ça et la vertu! dit Florine en souriant.
Voilà nombre d’années que le baron de Gortz n’a reparu au château.
Voilà notre affaire en gros.
Voilà notre brave ami! s’écria le chasseur, notre sauveur !
Voilà notre pauvre rue criblée de balles.
Voilà notre première séparation depuis quinze mois!...
Voilà notre rôti, messieurs, dit le bushman.
Voilà notre vie de famille.
Voilà où était ma bêtise.
Voilà où les arts en sont réduits!
Voilà papa, dit Eugénie.
Voilà parler! s’écria-t-il.
Voilà pour absorber l’acide carbonique.
Voilà pour les moyens ; maintenant notez bien la fin.
Voilà pour médire des morts, feit-elle en soubriant.
Voilà pour moi ; quant à vous autres, vous me valez.
Voilà pour quels destins j’étais né!
Voilà pour refaire l’oxygène.
Voilà pour une charge en Court.
Voilà pourquoi elle avait pu le frôler, sans qu’il la devinât.
Voilà pourquoi je me suis mis à l’aimer.
Voilà pourquoi je suis venu vous dire: « Je suis Jacques Collin, je me rends!...
Voilà pourquoi je te le présente ce soir.
Voilà pourquoi je viens vous raconter tout cela.
Voilà pourquoi j’ai réclamé la présence de Messieurs Paganel et Mac Nabbs.
Voilà pourquoi tu ne pourras jamais me comprendre!
Voilà pourquoi, depuis un an, nous nous sommes si peu vus.
Voilà pourquoi, madame, je suis venu opérer au-dessus du soixante-dixième parallèle!
Voilà pourtant une belle occasion manquée d’observer l’autre côté de la Lune!
Voilà précisément ce qui est blâmable, monsieur James, reprit la jeune fille.
Voilà précisément ce qu’il craignait.
Voilà précisément notre cinquième chien de droite qui fait des siennes!
Voilà quarante heures que nous n’avons fermé les yeux, dit Nicholl.
Voilà quarante-deux jours que nous avons abandonné le navire!
Voilà quatorze ans que je grelotte dans une cage de fer.
Voilà quatre ans que je n’ai écrit de billets doux!...
Voilà que cette mauviette va devenir une vache à lait.
Voilà que je m’en vais.
Voilà que j’ai brûlé mon carrick.
Voilà que j’ai de la famille à présent!
Voilà que j’y pense!
Voilà que tu n’es plus, ayant à peine été!
Voilà que vous vous évanouissez comme une femme.
Voilà quel avait été le sens général de leurs propos.
Voilà quelle était la machine généralement usitée.
Voilà qui compliquera nos recherches, dit Glenarvan, assez déconcerté.
Voilà qui confirmerait le volcan, dit Paganel, en observant avec attention.
Voilà qui enfonce le sulfate de quinine, dit-il avec satisfaction.
Voilà qui est affligeant.
Voilà qui est bête, et plus que bête! dit-il en regardant Harbert.
Voilà qui est bien dit!
Voilà qui est bien dit, Madame!
Voilà qui est bien ordonné, répondit le docteur.
Voilà qui est bien parlé, monsieur Cyrus, répondit le marin.
Voilà qui est bon! s’écria le marin.
Voilà qui est certain, répondit Barbicane.
Voilà qui est clair.
Voilà qui est curieux.
Voilà qui est dit.
Voilà qui est drôle! dit Courfeyrac bas à Jean Prouvaire.
Voilà qui est entendu.
Voilà qui est fâcheux, dit Gringoire.
Voilà qui est fâcheux, répliqua Michel.
Voilà qui est fort!
Voilà qui est fort! comment cela?
Voilà qui est fort! s’écria J.-T. Maston.
Voilà qui est fort! s’écria le marin en regardant Cyrus Smith.
Voilà qui est grand.
Voilà qui est grave, répondit l’ingénieur.
Voilà qui est ingénieux! dit Pencroff.
Voilà qui est irrécusable, ami Samuel.
Voilà qui est louche! dit le prévôt.
Voilà qui est merveilleux, dit Gringoire ; mais où diable trouverai-je à souper?
Voilà qui est particulier, » dit-il.
Voilà qui est philosophicque, mes amys!
Voilà qui est rare.
Voilà qui est saige, dit le seigneur.
Voilà qui est singulier! fit le docteur.
Voilà qui est singulier et n’est guère dans vos façons.
Voilà qui est singulier, dit John Mangles.
Voilà qui est singulier, monsieur Smith, dit Ayrton.
Voilà qui est véritablement inexplicable.
Voilà qui est vraiment regrettable, répondit lady Helena.
Voilà qui fera honneur à la race canine!
Voilà qui fera plaisir à l’ami Samuel, dit le chasseur.
Voilà qui me fait songer.
Voilà qui me suffit.
Voilà qui n’est pas digne!
Voilà qui réjouira l'ami Pencroff.
Voilà qui sera bon! s’écria Nab, en venant en aide au marin.
Voilà qui serait particulier! répondit le major.
Voilà qui serait une mystification cruelle!
Voilà qui va bien, dit Bossuet à Enjolras.
Voilà qui va bien, mais arrive donc à sa fortune, dit Finot.
Voilà qui va bien.
Voilà qui va nous causer des retards extrêmement regrettables! dit Godfrey.
Voilà qui vous apprendra à porter des ceintures dorées! dix sols parisis ! coquettes !
Voilà qui vous nettoie proprement la prunelle.
Voilà qui vous paraît bien singulier, n’est-il pas vrai?
Voilà quinze ans que je fais mon état honnêtement.
Voilà quinze ans, en effet, que j’ai l’honneur d’être votre collaborateur.
Voilà quinze jours environ, dit-elle, que Ginevra rentre un peu plus tard.
Voilà qu’au milieu de cette angoisse elle entend marcher près d’elle.
Voilà qu’elle vient de me prendre un parchemin!...
Voilà qu’il est très tard.
Voilà qu’on me tue mes morts.
Voilà qu’on vient me prendre.
Voilà répondre, s’écria Nicholl.
Voilà sa vie, qui est singulièrement active.
Voilà sept jours que ce vent du nord-est souffle en ouragan.
Voilà six heures du soir, je ne vous retiens pas.
Voilà son cou, ses yeux, ses cheveux, sa main.
Voilà son histoire tout entière dans ces restes de mots qui semblaient indéchiffrables.
Voilà son soulier, tout ce qui m’en reste.
Voilà tes soupçons qui te reprennent, mon bon ami Maffio.
Voilà ton beau-père comte de l’Estorade.
Voilà tout! s’écria l’astronome, que le calme du lieutenant exaspérait.
Voilà tout? dit le docteur.
Voilà tout à l’heure dix ans que je ne vous ai vu.
Voilà tout ce que je puis te dire aujourd’hui.
Voilà tout ce que je puis vous répondre.
Voilà tout ce que je sais.
Voilà tout ce que j’ai trouvé, dit-il.
Voilà tout ce qu’on en pouvait dire.
Voilà tout ce qu’on m’a donné d’elle...
Voilà tout réglé, dit Courfeyrac.
Voilà tout, il est d’ailleurs petit et laid.
Voilà tout. — Madame, ajouta-t-il, qu’est-ce que je dois?
Voilà toute la question.
Voilà trois jours que je n’ai pas mangé, je suis un bandit!
Voilà trois mille livres pour nous.
Voilà un admirable homme, dit l’américain.
Voilà un argument! répondit lady Helena.
Voilà un bon livre, dit Monsieur Gillenormand.
Voilà un cadavre que nous regretterons!
Voilà un étrange malheur!
Voilà un fier invalide! pensa Gavroche.
Voilà un gîte suffisant, dit Glenarvan, s’il n’est pas confortable.
Voilà un homme! dit Pencroff.
Voilà un homme diablement pressé! dit le courrier.
Voilà un homme heureux qui n’a pas l’air content.
Voilà un mot que je m’étonne d’entendre dans cette enceinte!
Voilà un navire qu’il sera difficile de renflouer!
Voilà un orage qui était venu à propos!
Voilà un quart d’heure que j’attends le premier coup.
Voilà un rare excentrique, dit Combeferre bas à Enjolras.
Voilà un rude réveil, Maffio!
Voilà un singulier îlot, dit Monsieur Letourneur, et son apparition est certainement récente.
Voilà un surveillant gênant, dit Enjolras.
Voilà une affaire qui me coûte plus de deux billets de mille francs.
Voilà une autre preuve.
Voilà une cage outrageuse!
Voilà une charmante habitation, qui eût été trop grande pour un homme seul.
Voilà une chose à laquelle je n’avais pas songé, répondit Robert.
Voilà une chose bizarre! s’écria-t-il, en s’adressant à Jasper Hobson.
Voilà une chose curieuse, dit alors le bushman.
Voilà une chose qu’on ne voudra jamais croire », dit-il.
Voilà une de vos victimes, dit la vieille dame.
Voilà une disposition dont il convient de se rendre compte!
Voilà une femme obligée de quitter tout cela...
Voilà une fonction qui ne doit pas donner grande fatigue.
Voilà une grande cohue de populaire.
Voilà une heure que ça dure, reprit le porion.
Voilà une heureuse circonstance qui ramènerait la vogue au Roi Mathias.
Voilà une idée qui ne me serait pas venue!
Voilà une jupe courte à faire trembler, ajouta la Gaillefontaine.
Voilà une pièce de quinze sous.
Voilà une quinzaine qu’il n’en raconte pas davantage.
Voilà une résolution prise! — Mais il ne sentit aucune joie.
Voilà une singulière découverte », se dit mentalement le docteur.
Voilà une stupidité qui dépasse les limites du monde connu.
Voilà vingt sous pour tes étrennes, et motus!
Voilà vingt-quatre heures qu’il est sans nouvelles de nous!
Voilà », répondit ce dernier en précipitant un énorme fragment de quartz.
Voilà, monsieur, où vous a conduit un mensonge...
Voilà, Cyrus, tout ce que nous pouvons vous dire!
Voilà, John Watkins, ce que je viens vous dire!
Voilà, Pasques Dieu! le plus beau barbeau de la Loire !
Voilà, ajouta-t-il d’un ton piteux, voilà qui sera embarrassant.
Voilà, belle Renée, à quel point nous en sommes,   a dit le grand Corneille.
Voilà, dit Diane, un terrible nom pour une demoiselle!
Voilà, dit Mac Nabbs, l’histoire de Mulrady.
Voilà, dit le docteur au directeur, un exemple de ce dont je vous parlais.
Voilà, en effet, une effroyable histoire, dit Oudarde, et qui ferait pleurer un bourguignon!
Voilà, en fait de sensation, la sensation suprême.
Voilà, fit le chasseur en déposant son arme.
Voilà, grommela-t-il, de quoi fouiller la terre et un homme.
Voilà, ma chère, une scène de nuit.
Voilà, mon maître, s’écria Nab, voilà de quoi employer notre temps!
Voilà, monsieur le député, un fait que je vous signale.
Voilà, mylord, le plan que je soumets à votre approbation.
Voilà, pensa Gavroche, à quoi servent les nuits d’été.
Voilà, pour l’instant, quelle est la question intéressante.
Voilà, sans rien dissimuler, mais aussi sans rien aggraver, le vrai sur Louis-Philippe.
Voilà, sire, mes maximes d’état.
Voilà, s’écria Jacques Collin, comment vous avez tenu votre parole!
Voilà, voilà, répondit le reporter.
Voilà, vous savez toujours que vous n’êtes pas à la rue.
Voilà-t-il des faces de nègres assez ébahies!
Voilà-t-il pas qu’ils dorment tranquillement, comme s’ils étaient chez eux!
Voile de dignité déployé sur ma honte!
Voilllà tooout ce qu, qu, que je sais.
Voir Cosette, oublier près d’elle, cela lui était si doux!
Voir Sainte-Pélagie, répondait-elle avec obstination.
Voir ces fenêtres, c’était presque trop pour Gilliatt.
Voir des apprivoisements est une chose qui plaît.
Voir et montrer, cela même ne suffit pas.
Voir le dôme de Saint-Paul avait été agréable à Ursus.
Voir le supplicié se tordre vous ôte votre douleur.
Voir l’Inde est une idée que j’ai caressée pendant toute ma vie.
Voir recommencer bêtement les va-et-vient des coutres gothiques cahotés sur le flot!
Voir triompher la routine, l’entêtement, l’ornière, l’égoïsme, l’ignorance!
Voir une mort est effrayant, voir une résurrection l’est presque autant.
Voir, c’est dévorer.
Voire! il n’y aura pas hardi de poisson au marché.
Vois ce pauvre géant! nous aurions notre tour !
Vois donc toutes ces têtes les unes sur les autres.
Vois le Brésil, le Mexique, la Californie, l’Australie!
Vois-tu que ça crève! murmura Étienne.
Vois-tu, Gwynplaine, rêver, c’est créer.
Vois-tu, dit Ginevra, c’est un présage: nous serons heureux.
Vois-tu, ma pauvre enfant, je ne suis pas mon maître.
Vois-tu, ma sœur, cette poupée-là est plus amusante que l’autre.
Voit-il? demanda le shériff.
Voit-on l’océan qui bégaie, Mordre avec rage son bâillon?
Voit-on sur les prospectus de l’établissement cet abominable titre: École des Caraïbes?...
Voix au dehors, plus près.
Voix au dehors, très-près.
Voix au dehors, un peu plus rapprochées.
Voix de l’intérieur: Nous étoufferons.
Voix de l’intérieur.
Voix des gentilshommes, dans l’éloignement.
Voix légère, profonde, ineffable.
Voleur! cria Boulatruelle en montrant les deux poings à l’horizon.
Voleur arrêté depuis trois jours... vous... libre!...
Volées, elles l’étaient déjà d’ailleurs.
Volontiers, baron, répondit Lucien à qui le financier apparut comme un ange sauveur.
Volontiers, madame, répondit le capitaine.
Volontiers, » répondit Cyrus Smith.
Voltaire a nié le dogme, cela suffit.
Volume à volume, toute la bibliothèque y passait.
Volupté et cruauté sont synonymes.
Vooous le no, no, no, nommez Jé, Jé, Jé, Jérémie Ben...
Vos advis prétieux, feit-elle en le saluant d’une révérence.
Vos affaires sont en bon train près de la princesse.
Vos airs joyeux m’ont ennuyé.
Vos coups de poing sont encore plus beaux que vos coups d’épée.
Vos enfants sont ici, vous les emmènerez.
Vos fantaisies de miséricorde vous ont quittée, Dieu soit loué!
Vos fonds sont dans le dernier volume, du côté du salon.
Vos fusils! s’écria le docteur, vos fusils, et soyez prudents.
Vos lois portent la nuit sur leurs ailes funèbres.
Vos ordres seront ponctuellement exécutés, capitaine.
Vos oreilles, monsieur le castillan râpé, je vous les clouerai sur les talons!
Vos parents, peut-être, vont être bien surpris de vous voir.
Vos pieds marchent sur des têtes, ce n’est pas votre faute.
Vos raisons sont absurdes! lui dit-il sévèrement.
Vos vendanges sont-elles finies? demanda le président de Bonfons à Grandet.
Votez-vous la continuation de la grève?
Votre dix-neuvième siècle est veule.
Votre Aimez-vous les uns les autres est une bêtise. — Eh bien!
Votre Grâce comprend que de cette façon l’océan crée un bureau.
Votre Honneur cherche un bateau? lui dit le marin en se découvrant.
Votre Honneur consentirait-il à faire un pari avec moi?
Votre Honneur me paraît s’avancer beaucoup.
Votre Honneur peut donc compter sur lui comme sur moi-même.
Votre Honneur, dit doucement maître Nicless, le voilà.
Votre Honneur, il n’est pas là.
Votre Honneur, le marché peut être conclu aujourd’hui même.
Votre Honneur, répondit Mokoum.
Votre Honneur, répondit le jeune capitaine, est trompé par une illusion d’optique.
Votre Karl Marx en est encore à vouloir laisser agir les forces naturelles.
Votre Seigneurie, demanda le shériff, ne se souvient-elle d’aucun autre nom?
Votre admirable Italie a sur la face toutes les misères.
Votre ancienne femme de chambre Eugénie...
Votre arbre est noué?
Votre argent, vous avez donc de l’argent, à cette heure?...
Votre avenir dépend de la puissance de votre oubli.
Votre aventure a rendu Malaga célèbre...
Votre âme est en danger, madame.
Votre beau-frère vous mènerait trop loin, si vous le laissiez faire...
Votre bénédiction, dit l’évêque.
Votre bras est un tison allumé.
Votre canot fut mis à la mer...
Votre chalumeau ne fonctionne donc pas? reprit l’entêté.
Votre conscience est face à face avec la mienne.
Votre couteau est vraiment bien affilé!
Votre cœur vous reste, et vous le regardez dans l’ombre en frémissant.
Votre débarquement ne nous causera donc aucun retard.
Votre déguisement n’est pas du goût de monsieur le préfet.
Votre drame est né boiteux?
Votre enfant est là.
Votre existence eût été heureuse et libre.
Votre éminence, répondit l’abbé, perd ses politesses avec ces groins flamands.
Votre fils est mort! répondit André Vasling en insistant.
Votre fortune vous venait de monsieur le comte Chabert et vous l’avez repoussé.
Votre grand-père a l’air très bon!
Votre homme est dans nos mains. — Là.
Votre idée est bonne, Pencroff, répondit l’ingénieur, mais nous ne pouvons attendre.
Votre idée mérite d’être prise en sérieuse considération.
Votre intention est toujours que je vous laisse seul dans le château?...
Votre intérêt sera de dix pour cent.
Votre libératrice vit encore!
Votre livre est-il manqué? tant pis.
Votre maître est-il levé?
Votre maître est-il levé? demanda Jean Valjean.
Votre maîtresse! oh ! non ! quelle honte !
Votre majesté ne veut-elle pas qu’on le retienne un peu en cage?
Votre majesté voit que le truand ne m’a pas reconnu.
Votre mari vous a-t-il conté le malheur, madamoiselle La Boudraque?
Votre mariage avec le colonel a pour lui le droit, la priorité.
Votre mère? s’écria Gwynplaine.
Votre mère ne vous a jamais dit avoir rencontré d’Espagnol?
Votre mère payera sur une lettre habilement écrite, dit Rastignac.
Votre mère, Gennaro! vous la voyez peut-être autrement qu’elle n’est.
Votre montre retarde, répondit Fix.
Votre nom est bien connu dans le Royaume-Uni, bushman, répondit le colonel Everest.
Votre nom, s’il vous plaît?
Votre oncle est apparu trois fois à Ursule pour les lui répéter.
Votre oncle est, dit-on, des nôtres.
Votre oncle ne m’a point élevée dans des sentiments ignobles.
Votre parrain, mon enfant, procédait par hypothèses.
Votre perte est irréparable ; ainsi songez maintenant à sauver votre honneur...
Votre petit — Ah! fit le grand-père.
Votre petite Lydie a cru suivre son père, elle est en lieu sûr...
Votre père a été et votre beau-frère est lord-amiral d’Angleterre.
Votre père, vous l’auriez crevé, s’il n’était pas mort!
Votre prière en sait plus long que vous.
Votre salubrité est une invention révolutionnaire.
Votre seigneurie soulèvera seulement le bord de son chapeau.
Votre sublime visage n’a son caractère, son langage, sa physionomie, que pour moi.
Votre terrible mépris m’a puni.
Votre tête est bien grise!
Votre tiers état est insipide, incolore, inodore et informe.
Votre traversée a été heureuse à l’aller, elle le sera au retour.
Votre volonté, je le sais, a été plus haute et plus hardie.
Voudraient-ils la marier contre son gré?
Voudraient-ils profiter seuls du marché et nous voler notre part?
Voulait-il gagner sans retard les contrées du Lachlan?
Voulait-il passer la soirée près de Cosette?
Voulant toujours être en deuil, il se vêtissait de la nuit.
Voulez-vous à trente-cinq, tout de suite?
Voulez-vous bien chasser vos vilaines idées noires.
Voulez-vous boire un verre, monsieur le député?
Voulez-vous cinq louis, et un petit écu de rabiot?
Voulez-vous connaître ma théorie?
Voulez-vous des chiffres? reprit-il, en voilà d’éloquents!
Voulez-vous déjeuner dans la salle ou dans votre chambre?
Voulez-vous dérober à Monseigneur le triomphe de votre baptême et de votre conversion?
Voulez-vous dire qu’il dépassera le quatre-vingtième parallèle?
Voulez-vous donc être arrêté comme son complice?
Voulez-vous donc vous associer à nos recherches? demanda lady Helena.
Voulez-vous faire flotter les états comme les nuées?
Voulez-vous la stricte vérité?
Voulez-vous lui parler? est-ce pressé ?
Voulez-vous me dire où est le capitaine Grant? demanda Glenarvan.
Voulez-vous me donner à manger et à coucher?
Voulez-vous me laisser reprendre le seau à présent?
Voulez-vous me permettre de pratiquer l’opération?
Voulez-vous me permettre de vivre là-bas avec eux?
Voulez-vous me transporter à Liverpool, moi et trois personnes?
Voulez-vous me voir mourir de cette horrible façon sous vos yeux?
Voulez-vous m’indiquer où s’est échoué le Britannia?
Voulez-vous ne pas vous échapper?
Voulez-vous que je me mette à admirer les peuples?
Voulez-vous que je prenne du monde, des étrangers qui pilleront chez nous?
Voulez-vous que je tâche de vous trouver du crédit quelque part?
Voulez-vous que je vous en prête?
Voulez-vous que j’aille réclamer votre dû, pour voir?
Voulez-vous que nous fassions un traité de paix?
Voulez-vous que nous fassions votre pape à la mode de mon pays?
Voulez-vous un reçu? demanda Barbicane en prenant la somme.
Voulez-vous venir au bois? répondit la comtesse.
Voulez-vous venir boire? demanda l’écolier.
Voulez-vous vous montrer avec moi en voiture? on sera rencontré.
Voulez-vous, dans cette circonstance, vous en rapporter encore à moi?
Vouliez-vous pas que le roi retombât malade?
Vouloir faire son enfant heureux trop tôt, c’est peut-être une imprudence.
Vouloir le montrer sous un jour tragique aurait tout simplement prêté à rire.
Vouloir n’y pas penser, c’était y penser encore, en souffrir encore.
Vouloir se conduire lui-même, quelle idée bizarre! un guide lui est nécessaire.
Vous êtes riche, il s’agit probablement de votre dernier bonheur, soyez  généreux.
Vous m’embêtez, mon brave...
Vous! s’écria-t-il au comble de la stupéfaction.
Vous! s’écria-t-il, vous, Paganel, vous savez où est le capitaine Grant !
Vous? répondit Bongrand sans cacher son dégoût.
Vous? répondit celui-ci fort surpris.
Vous a-t-il donné trente mille francs pour y être introduit?
Vous a-t-on manqué d’égards? demanda Mr. Obadiah.
Vous a-t-on volé?
Vous ai-je reproché votre fanatisme pour Napoléon? dit Ginevra.
Vous aider? s’écria Passepartout, dont les yeux étaient démesurément ouverts.
Vous aimez donc la draperie, s’écria le père Guillaume.
Vous aimez pour la première fois de votre vie... lui dit sentencieusement Asie.
Vous allez à Arequipa.
Vous allez à New-York?
Vous allez changer de douleurs, voilà tout.
Vous allez donc être bien content dans votre abominable rue de l’Homme-Armé.
Vous allez être bien payé de cette complaisance...
Vous allez être libre!
Vous allez interroger ce matin monsieur de Rubempré, dit le procureur général.
Vous allez la trouver coupée à un quart d’heure d’ici.
Vous allez la voir tout à l’heure à sa lucarne sur la Grève.
Vous allez là, a repris mon frère, dans un bon pays.
Vous allez le savoir, répondit le juge.
Vous allez les voir, elles vont rentrer tout à l’heure.
Vous allez me prêcher au sujet d’Alfred...
Vous allez me remplacer sur cette île déserte.
Vous allez mettre ça pour vous coucher, dit-elle.
Vous allez nous conduire tout droit à Charleston.
Vous allez pendre cet homme? dit-elle gravement à Clopin.
Vous allez prendre du café, hein?...
Vous allez tomber, mademoiselle Ginevra, s’écria Laure.
Vous allez vivre sans prêtre, comme des bêtes...
Vous allez voir que je suis intéressant.
Vous allez vous faire écraser aussi! — Madeleine ne répondit pas.
Vous allez, mon petit monsieur, commencer par détaler.
Vous alliez sortir, peut-être?
Vous alourdissez l’impôt au profit du trône.
Vous apercevrez la lueur vivante de votre mort bien-aimé au fond du ciel.
Vous arriverez à vos fins par la femme de chambre.
Vous assistiez, rien de plus ; j’étais là, rien de plus.
Vous attendrez! s’écria Lisa perdant patience.
Vous augmentez la pauvreté du pauvre pour augmenter la richesse du riche.
Vous aurez des fleuves à reconnaître, dit lady Helena.
Vous aurez la générosité de me pardonner les résultats de fautes innocentes.
Vous aurez là une bonne bouselière.
Vous aurez pitié de moi, n’est-ce pas, messeigneurs?
Vous aurez son nid à votre gauche et le nôtre à votre droite.
Vous aurez une voiture à vos ordres et un domestique.
Vous aurez vu du brouillard plus épais.
Vous auriez bientôt mille procès, et vous seriez engarriée en d’inextricables difficultés.
Vous auriez dû fermer notre atelier pendant quelques jours.
Vous auriez dû la faire raccommoder depuis longtemps.
Vous auriez mieux fait de rester chez vous, à garder vos marchandises.
Vous auriez pu dire Dieu et Lucien, répliqua le prêtre en souriant.
Vous auriez pu être dévalisé, ajouta-t-il en riant.
Vous auriez tort de croire que je suis en colère.
Vous autres, c’était le genre humain.
Vous autres, est-ce que vous me croyez capable de le détruire?
Vous autres, reprit Thénardier, fouillez-le.
Vous avez persisté, et vous persistez.
Vous avez abusé d’un avantage que je vous donnais...
Vous avez affaire à des hommes.
Vous avez ajouté: il est sur le continent australien!...
Vous avez amené un chariot aux chutes de Morgheda?
Vous avez arrangé cela!
Vous avez à peine un pied sur la frontière, et vous vous dépitez déjà!
Vous avez à signer le procès-verbal de votre interrogatoire, dit le juge.
Vous avez beau avoir la poigne encore solide, vous êtes fichu.
Vous avez bien fait de ne pas vous harnacher en déités.
Vous avez bien vu que je suis assez grande fille pour me défendre.
Vous avez connu cela peut-être.
Vous avez conquis mon grand-père, vous lui allez.
Vous avez conservé l’heure de Richmond, n’est-ce pas?
Vous avez construit une cage magnifique pour un perroquet qui vous plaît...
Vous avez coopéré à son arrestation.
Vous avez de la constance, vous, la mère!
Vous avez de la pitié, j’en suis sûre.
Vous avez de l’appétit.
Vous avez des biens à recouvrer, vous êtes riche.
Vous avez des épaules!
Vous avez des fêtes, c’est mon rire.
Vous avez des papiers qui constatent les qualités dont vous parlez? demanda le juge.
Vous avez déjà dépassé ce programme, ai-je ajouté à voix basse.
Vous avez déjà rendu ma mère mortellement malade, vous tuerez encore votre fille.
Vous avez dépassé votre droit d’un grand pas.
Vous avez désiré me parler, Ayrton? dit Glenarvan.
Vous avez détruit le rivage de Clarens, au lac de Genève.
Vous avez dit qu’Élien avait vu un éléphant écrire des sentences.
Vous avez dit qu’un juif qui se fait chrétien ne sent pas bon.
Vous avez dix-neuf baillis à vous, avec leurs villages et leurs paysans.
Vous avez donc d’autres raisons pour lui offrir un si énorme capital?
Vous avez donc le don de prophétie?
Vous avez donc reçu cette première lettre, reprit Derville en souriant.
Vous avez donc, chère enfant, séparé l’amour de la foi?...
Vous avez donné à gauche, mon cher Camusot!
Vous avez donné votre cabine à miss Halliburtt.
Vous avez dû être content.
Vous avez dû faire de bonnes affaires.
Vous avez dû le voir passer quelquefois.
Vous avez dû souffrir par une femme.
Vous avez entendu? demanda le juge à Phileas Fogg.
Vous avez entendu ce qui se disait à Werst? demanda-t-il à Orfanik.
Vous avez entendu, sa nièce est pour lui.
Vous avez erré dans les nues, Vous avez plané dans les cieux!
Vous avez escompté à cinquante pour cent vos succès.
Vous avez eu affaire à l’homme et non au magistrat, dit-il.
Vous avez eu bonne traversée, demanda l’officier... et le temps a été favorable?...
Vous avez eu cette effronterie, maître Pierre?
Vous avez excusé les infamies d’Actéon.
Vous avez été extrait de votre cachot et amené dans cette geôle.
Vous avez été fusillé, et vous vivez!... dit Camusot.
Vous avez été inconséquente avec vous-même et avec votre passion d’un jour...
Vous avez été lapidé autant que secouru.
Vous avez été notre foi, notre consolation, l’âme de notre petit monde!
Vous avez été promptement guéri? dit Camusot.
Vous avez été soldat?
Vous avez été très mal pour monsieur des Lupeaulx.
Vous avez fait cela? — demande-t-il à Ruby.
Vous avez fait d’un homme assez fort un homme d’une faiblesse inouïe...
Vous avez fait là, drôle, une réponse qui mériterait la hart!
Vous avez fait votre devoir, dit le procureur général d’une voix émue.
Vous avez intérêt à parler.
Vous avez la prière.
Vous avez là des beurres trop forts.
Vous avez là deux lettres providentielles pr... qui vous apprennent leur sort.
Vous avez là un beau navire, mylord, dit-il.
Vous avez là un bon fils, monsieur Letourneur.
Vous avez là un loyer de neuf mille francs par an.
Vous avez là une amie bien dévouée.
Vous avez là une jolie bête, dit Gringoire.
Vous avez là une singulière fantaisie.
Vous avez le temps, répondit Fix, il n’est encore que midi!
Vous avez les fonds de ce drôle de d’Estourny...
Vous avez les mains brûlantes!
Vous avez l’air d’avoir une femme à garder!
Vous avez l’air d’en avoir, dit-elle, c’est la même chose.
Vous avez ma parole de duc couronné, madame.
Vous avez mal interprété ses paroles.
Vous avez manœuvré comme de vrais matelots...
Vous avez mille pièces cette année, mon père? dit Eugénie.
Vous avez mis ces lettres à ma disposition?... dit le procureur général.
Vous avez mon logis, et j’ai le vôtre.
Vous avez nié que les plantes pussent parler.
Vous avez nié que les vésicules de loutre fussent équivalentes au castoreum.
Vous avez observé le rocher.
Vous avez obtenu, monsieur, un succès complet dans notre affaire, dit Jacques Collin.
Vous avez oublié ce misérable ; lui, il s’est souvenu.
Vous avez oublié les lunettes.
Vous avez payé mes dettes!... soit.
Vous avez payé ses dettes...
Vous avez payé, je me dois.
Vous avez perdu le sens, mon cher abbé Chaperon.
Vous avez perdu votre père! ce n’était rien à dire.
Vous avez peur, mômes! s’écria Gavroche.
Vous avez peut-être cassé..., reprit Mac Nabbs.
Vous avez raison dans votre égoïsme, comme j’ai raison dans mon amour.
Vous avez raison de parler ainsi, mon cher Cyrus, répondit Gédéon Spilett.
Vous avez raison, ami John, répondit Paganel, et souvent j’ai fait cette remarque.
Vous avez raison, avant tout, suivons l’axiome de Fouché: Arrêtons!
Vous avez raison, madame, répondit Fix, une rencontre pourrait tout perdre.
Vous avez raison, madame, répondit Jasper Hobson.
Vous avez raison, miss Mary, répondit John Mangles, il le faut.
Vous avez raison, mon oncle, dit Théodule.
Vous avez raison, monsieur, répondit Michel Ardan, la discussion s’est égarée.
Vous avez raison, répondit Mac Nap.
Vous avez raison... monsieur, lui répétait Corty.
Vous avez reçu une lettre, Tom?
Vous avez remarqué, murmura mademoiselle Saget, la charcuterie est vide.
Vous avez retrouvé ce naufragé?
Vous avez sans doute froid, monsieur, dit madame Grandet, vous arrivez peut-être de...
Vous avez sans doute pris la route d’Angleterre à Beaumont-sur-Oise?...
Vous avez témérairement et injurieusement parlé du phénix.
Vous avez tort de vous fâcher, grommela Gringoire.
Vous avez tort, avec vos idées.
Vous avez tort, l’Église seule peut vous sauver...
Vous avez toujours l’amour à la bouche.
Vous avez tous des sous, vous vous entêterez aussi longtemps qu’il faudra.
Vous avez traversé plusieurs fois l’Atlantique et le Pacifique?... demanda Tony Renault.
Vous avez trop coûté pour ça, mauvais bougres!...
Vous avez trouvé cela... vous-même... dans votre claim? s’écria-t-il vivement.
Vous avez tué ung innocent, respondit la comtesse sans paslir.
Vous avez un bateau prêt à partir? demanda Mr. Fogg.
Vous avez un bon médecin à Werst?
Vous avez un homme sûr à la barre?
Vous avez un loup, reprit le justicier, en soulignant « loup » d’un accent décisif.
Vous avez un reste de fièvre.
Vous avez une façon de simplifier les choses!...
Vous avez une idée, avez-vous une idée?
Vous avez une merveilleuse mémoire! dit Fleur-de-Lys à la bohémienne pétrifiée.
Vous avez une raison pour faire, de gaîté de cœur, une telle révélation.
Vous avez une tante, dit brusquement Camusot à Jacques Collin.
Vous avez volé Albe, nous prenons Cluse.
Vous avez voulu être madame.
Vous avez voulu me parler, dit le magistrat, je vous écoute.
Vous avez vu hier les flamands ; il faut voir aujourd’hui l’égyptienne.
Vous avez, reprit-elle, frappé à toutes les portes?
Vous aviez donc une lentille, monsieur? demanda Harbert à Cyrus Smith.
Vous aviez la fièvre et vous me le cachiez!
Vous aviez pardonné, mon père...
Vous aviez reçu cent francs de trop.
Vous aviez sauvé Javert, pourquoi ne pas l’avoir dit?
Vous aviez une manière naturelle de la respecter, dit sévèrement Ursule.
Vous aviez votre gourdin dans la forêt.
Vous bouchez le jour, c’est agaçant!...
Vous causeriez des désagréments au patron.
Vous chargez-vous de me conduire à Yokohama?
Vous comprenez: plus de capitaine américain, mais beaucoup de casquettes.
Vous comprenez à présent.
Vous comprenez maintenant pourquoi le courageux matelot tenait tant à parler.
Vous comprenez que Peyrade ou le père Canquoëlle de la rue des Moineaux...
Vous comprenez que si je n’agis pas, c’est que je préfère attendre.
Vous comprenez, Odette était partie.
Vous comprenez, je démoralise votre équipage.
Vous comprenez, mon cher Florent, il est inutile de mettre un notaire là-dedans.
Vous comprenez, monsieur le baron, que je suis avant tout une honnête fille...
Vous comprenez, père Madeleine, le gouvernement s’en apercevra.
Vous confessez avoir adoré les têtes de Bophomet, ces abominables idoles des templiers?
Vous connaissez mes capacités...
Vous connaissez quelqu’un rue La Pérouse? demanda Swann d’un air agité.
Vous contemplez ici des artistes associés.
Vous continuerez votre tisane, et nous répondons de votre majesté.
Vous conviendrez, mon lieutenant, que l’endroit est séduisant.
Vous coûtez, v’là tout!...
Vous côtoyez la sorcellerie.
Vous croyez à Caton, vous!
Vous croyez cela! s’écria madame Lecœur, blême de fureur.
Vous croyez donc?... reprit l’abbé Chaperon.
Vous croyez donc aux rêves? lui dit-elle.
Vous croyez donc maintenant à ce singulier voyage autour du monde?
Vous croyez épouser Savinien, vous vous trompez étrangement.
Vous croyez la vie terminée au moment où, pour vous, elle commence.
Vous croyez peut-être que le bon Dieu est à vos ordres?
Vous croyez que Dieu s’occupe de ces misères?
Vous croyez qu’elle éclaire, non, elle incendie.
Vous croyez qu’il a quitté l’île? demanda le reporter.
Vous croyez qu’il en reviendra? dit Pencroff en secouant la tête.
Vous croyez, comme moi, que la guerre des États−Unis durera longtemps encore?
Vous croyez, mon maître?
Vous descendez avec moi, Dansaert, dit Négrel d’une voix brève.
Vous devez avoir des adieux à lui faire.
Vous devez avoir faim, mon cousin, dit Eugénie ; mettez-vous à table.
Vous devez connaître le voleur? me dit-il.
Vous devez être excessivement fort, Rantaine.
Vous devez, pour y rester, vous soumettre à ses ordres.
Vous devez... quoi, pour deux ans à la couturière?
Vous devinez donc tout, là où tout est énigme pour moi.
Vous devriez garder ça.
Vous devriez le savoir! réplique sottement le marchand de pétrole.
Vous devriez même consulter monsieur Bergerin, elle est en danger de mort.
Vous devriez prendre vos précautions, murmurait-elle.
Vous devriez rougir d’être toujours dans l’assiette de votre père.
Vous devriez vendre tous vos cheveux cent francs la pièce.
Vous décidez donc de les rappeler au devoir, à la foi jurée...
Vous déraisonnez, mon cher, dit Boucard.
Vous désirez ajouter quelques mots? lui demanda-t-il du ton le plus gracieux.
Vous désirez me parler? dit-elle en encourageant la jeune fille du regard.
Vous désirez savoir de moi certains détails qui peuvent vous être utiles.
Vous détestiez, c’est vrai, madame Dubarry, Tout en divinisant Gabrielle d’Estrée.
Vous direz à la petite de se tenir bien tranquille.
Vous direz cela, répondit le directeur, à monsieur le juge d’instruction...
Vous direz, j’aurais pu donner ma démission, mais cela ne suffit pas.
Vous diriez qu’on me reçoive dans la petite salle basse.
Vous discutez mes idées, il sied que je me borne à combattre vos raisonnements.
Vous dites: Où vas-tu?
Vous dites: à quoi bon?
Vous dites?... s’écrie Owen.
Vous dites que vous avez fabriqué ça... vous-même?... reprit John Watkins.
Vous dites qu’il a manifesté l’intention de me parler ce soir?
Vous dînerez comme des Charles-Dix.
Vous dînez avec nous.
Vous en avez bien changé, vous.
Vous en avez toute une rangée.
Vous en connaissez qui appartiennent à cette dernière catégorie?
Vous en êtes à amnistier les héros!
Vous en êtes à la Carmagnole...
Vous en êtes responsable envers moi, » lui répondit brutalement André Certa.
Vous en êtes sûr?...
Vous en ferez un pâté, dit-il ingénument.
Vous en parlez à votre aise!
Vous en savez peut-être bien quelque chose vous?
Vous en témoignerez. — Silence, Astolfo! — Aux autres sbires.
Vous enlèverez cela tout de suite, répliqua Penellan, ou nous verrons!
Vous entendez bien que ce me sera parfaitement indifférent.
Vous entendez ça, je veux que la rente soit de six cents francs...
Vous entendez, et vous restez mécaniquement aimable.
Vous espérez donc, Cyrus, réussir à en refaire un homme? demanda le reporter.
Vous espérez toujours? demanda la jeune fille.
Vous estes bien esloingné de la ville.
Vous estes devenue sçavante, ma mye, respondit Bastarnay.
Vous estes ung diable qui me faictes quinauld à chascun de mes mots.
Vous excuserez notre zèle.
Vous exercez la médecine?
Vous écraserez le populaire.
Vous écriviez à votre mari?
Vous épouserez Marie: j’avais surpris le secret de votre mutuel amour combattu.
Vous étiez allés ailleurs d’abord.
Vous étiez donc bien jeune à Paris? reprit Charles en s’adressant à Adolphe.
Vous étiez là, que s’est-il passé?
Vous étiez le plus fort.
Vous étiez monsieur Madeleine, pourquoi ne pas l’avoir dit?
Vous étiez ruiné, vous voici riche...
Vous étiez si bonne pour elle...
Vous étiez singulièrement compromise dans le coin obscur où vous vous étiez nichée.
Vous étiez sur ce vaisseau?
Vous êtes André Certa, lui dit-il.
Vous êtes Français et vous vous nommez John? lui demanda Phileas Fogg.
Vous êtes Irlandais? dit Glenarvan en prenant la main que lui offrait le colon.
Vous êtes Jean Valjean! — Jean Valjean ! qui ça Jean Valjean?
Vous êtes Thaddée pour moi comme pour Adam.
Vous êtes adorable, mademoiselle.
Vous êtes allé à la Préfecture, monsieur le baron? ce n’est pas bien...
Vous êtes allé faire un petit voyage? lui dit-elle.
Vous êtes amoureux de moi, dites-vous quelquefois? soyez-le donc de ma gloire.
Vous êtes amoureux, vous?...
Vous êtes au milieu d’amis...
Vous êtes au second acte.
Vous êtes aubergiste, n’est-ce pas?
Vous êtes aujourd’hui, monsieur, en démagogie pure, en plein jacobinisme.
Vous êtes à temps, dit Gilliatt.
Vous êtes belle dans cette obscurité sacrée de la nuit.
Vous êtes bien arriérés!
Vous êtes bien belle!
Vous êtes bien de votre Reims, de ne pas savoir cela! répondit Oudarde.
Vous êtes bien laides comme ceci, mais vous avez bien fait.
Vous êtes bien malins de me dire où je suis né.
Vous êtes bien revêche ce soir.
Vous êtes bien savante, s’écria la marquise en retrouvant la parole.
Vous êtes bien sûre? demanda-t-il.
Vous êtes bien tourmenté, monsieur Minoret, dit le prêtre en se montrant au coupable.
Vous êtes blessé? dit-elle.
Vous êtes bon, monsieur, dit Jean Valjean.
Vous êtes bon, vous, mon maître! j’ai deux grands ouvrages commencés.
Vous êtes bons tous les deux, dit Jean Valjean.
Vous êtes brave, miss Jenny.
Vous êtes cause de tous mes malheurs!
Vous êtes ce que j’appelle un brun élégant.
Vous êtes certain de ce fait? dit Glenarvan.
Vous êtes certain de ce vous dites?
Vous êtes certain du chiffre? demanda Barbicane.
Vous êtes chargé pour...
Vous êtes chef de clan comme Campbell, Ardmannach, et Mac-Callummore.
Vous êtes chez moi!
Vous êtes chez moi, vous êtes mon hôte.
Vous êtes comme le château de Dampmartin qui crève de rire.
Vous êtes comme une citadelle, et je ne suis pas un jeune homme.
Vous êtes contente, vous.
Vous êtes couverts de merveilles et de vermines.
Vous êtes dans sa flamme.
Vous êtes dans une position à ne pas vous montrer difficile.
Vous êtes de bons marins.
Vous êtes de braves gens, mes amis, dit alors Mrs.
Vous êtes de dignes gens!
Vous êtes dehors, donc?
Vous êtes des brigands!
Vous êtes des êtres bénis.
Vous êtes des hommes comme les autres, ni meilleurs, ni pires.
Vous êtes des hommes.
Vous êtes des idiots.
Vous êtes des lâches! des lâches !...
Vous êtes des lâches! s’écria le général en arrêtant les deux corsaires.
Vous êtes des niais.
Vous êtes des trembleurs, répliqua Michel Ardan.
Vous êtes deux enfants.
Vous êtes devant la Justice, prenez garde!... dit sévèrement monsieur Camusot.
Vous êtes devenu bien timide.
Vous êtes divine, ce matin, avec votre petit chapeau.
Vous êtes donc bien pressé? demanda l’inspecteur de police.
Vous êtes donc contre moi? demanda brusquement Monsieur Rochefontaine, avec sa rudesse.
Vous êtes donc cuisinier, monsieur Paganel? dit Robert.
Vous êtes donc des nôtres? demanda vivement Penellan.
Vous êtes donc du métier?
Vous êtes donc l’ami de Laginski? dit la jeune femme.
Vous êtes donc malheureuse?
Vous êtes donc sans père ni mère? reprit majestueusement Gavroche.
Vous êtes donc sans votre femme de chambre?
Vous êtes donc très malheureuse? demanda le prêtre après un silence.
Vous êtes du mauvais côté de la bouée.
Vous êtes du quart de minuit, Pablo? demanda Martinez.
Vous êtes d’honnêtes gens, vous!
Vous êtes empoisonné encore une fois.
Vous êtes en relation avec des animaux inconnus.
Vous êtes experte en ces matières.
Vous êtes échoué sur les Hanois.
Vous êtes étonnants, vous autres Français! poursuivit-il.
Vous êtes étonnés, moi aussi.
Vous êtes étudiant? demanda Marius.
Vous êtes fatiguée de vivre, sans nul doute, n’est-ce pas?
Vous êtes fichu, mon bonhomme!
Vous êtes folle, madame Grandet.
Vous êtes fort coquet, monseigneur.
Vous êtes gai ce matin, monsieur, dit gravement la pauvre femme.
Vous êtes gais, mais bruyants.
Vous êtes gentil, mon petit Mémé, je vous aime bien.
Vous êtes gourd, dit Fauchelevent.
Vous êtes ivre de Malaga! dit la comtesse.
Vous êtes jaloux? soyez-le de ma renommée!
Vous êtes jolie à croquer, parole d’honneur de vieille femme!
Vous êtes joyeux et désespéré à la fois?
Vous êtes la beauté promise.
Vous êtes la chimère, et je suis la réalité.
Vous êtes la forme vivante de la bénédiction.
Vous êtes la nation qui mange les autres.
Vous êtes la sœur de mon père.
Vous êtes la vaillante compagne du voyageur, ma chère Helena, dit lord Glenarvan.
Vous êtes lady Glenarvan? dit la jeune fille.
Vous êtes le capitaine Paxton?...
Vous êtes le domestique de cet Anglais original...
Vous êtes le moins à plaindre.
Vous êtes le patron du bateau?
Vous êtes le père de Cosette!
Vous êtes le seul, reprit Gringoire, qui ayez convenablement écouté la pièce.
Vous êtes le stewart du bâtiment? lui demanda celui-ci.
Vous êtes les soupirs qui font le chant suprême!
Vous êtes leur chose.
Vous êtes libre de crier à la garde.
Vous êtes libre de ne pas venir souper, Maffio.
Vous êtes libre, répondit l’ingénieur.
Vous êtes ma tante.
Vous êtes ma vie, et déjà mon ciel.
Vous êtes mademoiselle Esther Van...
Vous êtes magistrat, je ne me fie qu’à vous en cette affaire.
Vous êtes maintenant le plus parfait des hommes.
Vous êtes menacé de perdre votre fils.
Vous êtes missionnaire? demanda le docteur.
Vous êtes monsieur Derville?... dit Cachan en regardant Corentin.
Vous êtes monsieur Lucien de Rubempré? dit le Procureur du Roi de Fontainebleau.
Vous êtes monsieur Marius Pontmercy?
Vous êtes niais, Charles, lui disait-elle.
Vous êtes orfèvre, monsieur Josse? dit Finot.
Vous êtes paysan, je suis parisien.
Vous êtes perdu si vous demeurez.
Vous êtes plein de force et de vie, s’écria Marius.
Vous êtes poète pour être plat.
Vous êtes près du Roi.
Vous êtes qualifié prince dans les anciennes chartes de Northumbre.
Vous êtes riche, vous croyez que tout cède à l’argent.
Vous êtes roi, moi père, et l’âge vaut le trône.
Vous êtes sans doute persécutée par de méchantes gens.
Vous êtes sauvé, lui dit le docteur.
Vous êtes sept, nous sommes quinze.
Vous êtes servis, messieurs, dit l’aubergiste.
Vous êtes si belle, vous!
Vous êtes six ; moi je suis tout le monde.
Vous êtes six, qu’est-ce que cela me fait?
Vous êtes son pantin, mais il est le vôtre.
Vous êtes son père?
Vous êtes son père et le mien.
Vous êtes sur le lit de pourpre, monsieur le sénateur.
Vous êtes toujours chez ma tante? dit Claude.
Vous êtes tous bâtards!
Vous êtes tous bien bons...
Vous êtes tous trop lâches.
Vous êtes trop bon, caporal, je vous demanderai la permission de respirer.
Vous êtes trop bonne, ma petite.
Vous êtes trop honnête, monsieur, répondit le garde du scel du Châtelet.
Vous êtes trop près de Lucien pour n’être pas loin de Dieu.
Vous êtes un Français, vous?
Vous êtes un Maigre surprenant, le roi des Maigres, ma parole d’honneur.
Vous êtes un absurde belître!
Vous êtes un ancien d’hier.
Vous êtes un ange! s’écria Servin.
Vous êtes un assassin, dit le gentilhomme.
Vous êtes un bon mion.
Vous êtes un brave cœur!...
Vous êtes un brave homme, dit Gavroche.
Vous êtes un brave homme.
Vous êtes un brave.
Vous êtes un des naufragés du Britannia? demanda-t-il.
Vous êtes un fat! dit le chevalier d’Espard.
Vous êtes un fier maladroit.
Vous êtes un grand peuple.
Vous êtes un grand sot!
Vous êtes un grand sot.
Vous êtes un homme affreux, monseigneur!
Vous êtes un homme intelligent et courageux, Ayrton, et vous réussirez.
Vous êtes un infâme! vous êtes un menteur, un calomniateur, un scélérat.
Vous êtes un sot! dit le vieillard.
Vous êtes un sybarite, dit Mac Nabbs.
Vous êtes une bourrique.
Vous êtes une enjôleuse, vous le ferez venir à Paris.
Vous êtes une grossière, dit la belle Normande.
Vous êtes une misérable femelle, vous aimez en femelle!
Vous êtes venue ici pour visiter les curiosités de Paris.
Vous êtes véritablement le plus impatient des hommes, – quand vous ne chassez pas!
Vous êtes vigoureux, d’ailleurs?
Vous êtes vingt-six personnes dans cinq ou six petites chambres.
Vous êtes-vous assez vengé? dit Goupil avec une féroce ironie.
Vous faites d’étranges suppositions, répliqua la jeune fille en rougissant.
Vous faites là un beau métier! reprit l’archidiacre.
Vous faites le procès au coup de tonnerre.
Vous faites partie de nous-mêmes.
Vous faites plus, sous prétexte de vous démasquer, vous vous calomniez.
Vous faites votre métier et vous avez raison.
Vous ferez ce soir un rubber avec mon père, lui dit-elle tout bas.
Vous ferez comme il vous plaira, monsieur, lui répondit Phileas Fogg.
Vous ferez justice, Messieurs, de cette volonté, de cette fantaisie, de ce caprice.
Vous ferez justice, messieurs, de cette volonté, de cette fantaisie, de ce caprice.
Vous ferez les bastards, et moy les légitimes.
Vous feriez là, s’écria Gavroche, une de ces pâtisseries vulgairement nommées brioches.
Vous forcez sa porte, vous avez un service à lui demander...
Vous fuyez donc ainsi que les feuilles des bois, Ô baisers d’une mère!
Vous gaignerez vostre vie à l’armée avecques ceste artillerie.
Vous gêné-je? demanda le corsaire en rompant le silence et regardant sa femme.
Vous habitez le seuil du monde châtiment.
Vous haïssez donc bien ce jeune cavalier?
Vous haïssiez Rousseau, mais vous aimiez Voltaire.
Vous hériterez de vostre meschine.
Vous hésitez à me donner la mort, et vous me refusez la vie.
Vous ici! s’écria le général.
Vous ignorez l’art des fêtes.
Vous irez demain à Arras.
Vous iriez avec la pirogue jusqu’au bâtiment? demanda Gédéon Spilett.
Vous iriez le dénoncer, répéta la Normande toute tremblante, les poings serrés.
Vous jugez sans peine des périls qu’il a dû affronter.
Vous la chuchotiez là entre vous.
Vous la connaissez sans doute, madame Lucrèce, et vous ne me démentirez point!
Vous la connaissez, la mère Caca, votre voisine?
Vous laisserez faire et vous aiderez à faire tout ce qui vous rapportera.
Vous laissez votre fortune aux prêtres, aux pauvres.
Vous le comprenez, messieurs, je puis donc facilement obtenir des ruptures d’équilibre considérables.
Vous le condamnez à la faim ou au crime.
Vous le connaissez, señor?
Vous le dites aujourd’hui avec épouvante.
Vous le flanquerez à bas, voilà tout, quand il vous aura fourni des armes.
Vous le lui avez demandé?
Vous le mériteriez, major insupportable, répondit en riant Paganel.
Vous le savez bien, répondit Thénardier.
Vous le sçaurez en l’heure où besoing sera que vous en soyez informée.
Vous le verrez, car il a promis de venir dîner un de ces jours.
Vous le voyez, dit en riant le major à Paganel.
Vous le voyez, mon maître.
Vous le voyez, nous étions toujours sujets anglais!
Vous les avez remués, et ils se remuent, ah!
Vous les revendez quatre à cinq sous aux Parisiens, ne dites pas non...
Vous leur êtes inabordable et ils vous sont inaccessibles.
Vous lèverez la pierre avec la barre au moyen de l’anneau.
Vous lui avez donné cinq mille francs d’avance.
Vous lui direz de déposer sa plainte contre le charretier Pierre Chesnelong.
Vous l’auriez fait qu’on ne vous aurait pas dérangé.
Vous l’auriez payé, répondit sévèrement Belfast.
Vous l’avez avoué, madame!
Vous l’avez donc apporté de la barricade ici? observa Javert.
Vous l’avez donc cru mort, votre maître? demanda le marin à Nab.
Vous l’avez expédié en France! s’écria Mr. Watkins, anéanti à cette pensée.
Vous l’avez fait méchant! — Ô douleur ! est-ce vivre?
Vous l’avez habité longtemps? reprit-elle après une pause.
Vous l’avez nié.
Vous l’avez peut-être déjà fait remarquer au cousin.
Vous l’avez, avec mes meilleurs souhaits, monsieur Cyprien! répondit-elle vivement.
Vous l’avez, capitaine, » répondit l’ingénieur.
Vous l’entendrez pourtant, reprit Paganel, major indifférent!
Vous marier! à vingt et un ans !
Vous masquer à jamais avec votre propre visage, rien n’est plus ingénieux.
Vous me dites: — « Fus êdes cholie, fis êdes à groguer...
Vous me demandez pourquoi je vous ai sauvée.
Vous me décolleriez la peau du corps pour la donner à mon frère...
Vous me direz: Mais la mère est morte.
Vous me direz: Pourquoi ne t’es-tu pas adressé à Jean Valjean?
Vous me direz: Quoi! un métier?
Vous me disiez: Écoute! et je répondais : Vois !
Vous me donnerez un crêpe, cela me suffira.
Vous me fatiguez, à la fin!
Vous me haïrez toujours!
Vous me la donnez? dit-elle avec un air d’étonnement.
Vous me laisserez fourbir vos éperons, brosser votre hoqueton, épousseter vos bottes de cheval.
Vous me l’auriez refusé.
Vous me parlez du boulevard, du cortège, et cætera.
Vous me remerciez, répond-il, quand vous devriez peut-être me maudire!
Vous me rendez fou! s’écria Marius épouvanté.
Vous me répondrez à cela qu’il y a des grâces d’ét...
Vous me réveillerez quand Jeppo aura fini.
Vous me sucez des écus par tous les pores!
Vous me suivez de trop près, monsieur Marius.
Vous me tuerez plutôt!
Vous me voyez prêt à tout, dit le président.
Vous méprisez la compassion.
Vous mériteriez bien que je vous envoyasse auprès d’elle.
Vous montrez votre ara rouge et blanc à tout Paris.
Vous m’agréez et vous veulx bien faire.
Vous m’arrêtez, et vous vous écriez: — Mais c’est là le couvent idéal!
Vous m’aurez associée à vos études et à vos travaux!...
Vous m’avez abîmée.
Vous m’avez demandé des faits pour vos discours...
Vous m’avez déplu, j’en suis fâché.
Vous m’avez donné de cruelles étrennes, Eugénie, cria-t-il.
Vous m’avez donné de quoi manger, dites-moi maintenant ce que vous avez.
Vous m’avez fait demander à votre cabinet, monsieur le directeur?... dit Monsieur Patterson.
Vous m’avez fait grâce du martinet.
Vous m’avez insulté!
Vous m’avez laissé libre et je suis revenu...
Vous m’avez mal compris, put enfin dire Étienne, qui battait en retraite.
Vous m’avez prouvé qu’on ne revient ni du dégoût ni du mépris.
Vous m’avez remercié tout à l’heure.
Vous m’avez rossé, dit Fix.
Vous m’avez sauvé la vie, dit l’homme.
Vous m’avez sauvé la vie.
Vous m’avez supplié de sauver votre vache...
Vous m’avez truphé honteusement, et n’estes point une femme de bien.
Vous m’aviez bien accordé sa mort.
Vous m’effrayez, mon cher Zorn, répondit William Emery.
Vous m’embêtez, dit Éponine.
Vous m’en demandez trop long, répondit la vieille.
Vous m’en défiez?...
Vous m’ennuyez avec vos bêtises à la fin!
Vous m’étonnez, mylord Eure.
Vous m’êtes étranger.
Vous m’êtes recommandé.
Vous ne connaissez pas ce qu’est Nucingen, financièrement parlant.
Vous ne connaissez pas ces animaux, madame, répondit-il.
Vous ne connaissez pas ça, capitaine Clubin?
Vous ne croyez pas en Dieu, comme si vous pouviez empêcher qu’il soit!
Vous ne demeurez donc plus là-bas?
Vous ne devez jamais être plus libre que je ne le suis moi-même.
Vous ne devez pas oublier que je suis seule ici à le défendre!
Vous ne devineriez jamais ce que m’a proposé le capitaine.
Vous ne faites attention à rien, vous autres hommes!
Vous ne faites pas attention à moi, mais je vous connais, monsieur Marius.
Vous ne le connaissez même pas!
Vous ne le verriez plus, dit en souriant l’abbé Chaperon.
Vous ne l’avez pas fait ni dû faire.
Vous ne l’avez pas remplacée.
Vous ne me défendez pas contre Marius.
Vous ne me la prendrez pas, j’en suis sûre.
Vous ne me méprisez pas.
Vous ne me prendrez pas ma chère petite, c’est impossible!
Vous ne me répondez pas? demanda le colonel à sa femme.
Vous ne me soupçonnerez pas de pusillanimité.
Vous ne me trouverez point d’une sévérité ridicule.
Vous ne m’avez jamais aimé, vous êtes une vieille coquine!
Vous ne m’avez rien donné.
Vous ne niez pas qu’un jour le charbon sera entièrement consommé?
Vous ne parlez pas sérieusement.
Vous ne passerez pas par la fenêtre, vous passerez par la porte.
Vous ne pourrez fuir cet îlot où le Duncan vous laisse.
Vous ne pouvez nier vos contraventions et vos empiétements.
Vous ne prévoyez pas de changement?...
Vous ne prévoyez pas que le vent puisse changer?...
Vous ne reconnaissez aucune de ces écritures? lui demanda-t-il.
Vous ne refuserez pas le présent de noces de votre frère le bandit.
Vous ne regardez pas où il faut.
Vous ne répondez à rien de ce qu’on vous demande.
Vous ne répondez pas?
Vous ne rirez pas tant de moi que j’en ris moi-même!
Vous ne sauriez vous en dispenser, répondit catégoriquement maître Koltz.
Vous ne savez donc pas où il est?
Vous ne savez donc pas que le feu est à bord!
Vous ne savez même pas quelle en est la couleur!
Vous ne savez pas comme vous m’amusez, mon petit Mémé.
Vous ne savez pas encore ce que c’est que d’aimer, dit Thaddée.
Vous ne saviez pas que c’était ma fille, à présent vous le savez.
Vous ne saviez pas que le piano pouvait atteindre à ça.
Vous ne semblez pas convaincus, mes braves hôtes, reprit-il avec un aimable sourire.
Vous ne voulez pas la déshériter, n’est-ce pas?
Vous ne voulez pas m’écouter, Grandet, lui répondit Cruchot.
Vous ne voulez pas que je vous accompagne... mon maître...
Vous ne vous en souvenez peut-être pas.
Vous ne vous êtes pas échappés ensemble?
Vous ne vous êtes pas rencontrés dans ce tumulte?
Vous ne vous gênerez plus pour moi.
Vous ne voyez que le beau côté des choses!
Vous niez le vampire, la pieuvre apparaît.
Vous niez les vérités les plus évidentes.
Vous nous avez reçus à votre bord, la jeune fille et moi.
Vous nous faites perdre un temps, là!...
Vous nous promettez que ce mystère sera beau? dit Gisquette.
Vous n’abusez pas, et votre présence ne gêne en rien mon programme. — Passepartout?
Vous n’alliez qu’à Bombay, et vous voici bientôt en Chine!
Vous n’arrêterez rien du tout, monsieur Kennedy, sauf votre respect.
Vous n’aurez de moi que ce que vous m’avez arraché.
Vous n’aurez qu’à entrer.
Vous n’aurez qu’à monter le grand escalier.
Vous n’aurez qu’à regarder quand il fera nuit, vous me verrez sourire.
Vous n’auriez pas dû vous remettre à être singulier tout de suite.
Vous n’avez aucune raison pour douter de moi, répondit-elle.
Vous n’avez cependant pas cessé de penser à lui.
Vous n’avez cédé, je le vois, à aucune influence.
Vous n’avez jamais tourmenté votre père au sujet d’Ursule?
Vous n’avez ouvert votre porte à personne?
Vous n’avez pas à vous plaindre de moi.
Vous n’avez pas besoin de cette recommandation, dit le duc à madame Camusot.
Vous n’avez pas de mépris.
Vous n’avez pas encore dit de le faire étrangler.
Vous n’avez pas le droit d’être méchant, vous qui êtes bon.
Vous n’avez pas l’air de m’écouter.
Vous n’avez pas volé votre place, dit Jacques Collin en souriant.
Vous n’avez peut-être jamais lu Paul Desjardins.
Vous n’avez plus affaire qu’à moi.
Vous n’avez plus besoin de père, vous avez un mari.
Vous n’avez plus qu’une permission à demander! une formalité.
Vous n’avez que ces deux-là? demanda madame Grégoire, pour rompre le silence.
Vous n’avez qu’à demander.
Vous n’avez qu’à parler.
Vous n’avez qu’un tort, ô femmes, c’est de grignoter du sucre.
Vous n’avez rien oublié? demanda-t-il.
Vous n’avez rien trouvé de nouveau dans sa maison?
Vous n’avez toujours pas voté la mort du roi.
Vous n’aviez jamais entendu parler de lui dans votre famille, à votre mère?...
Vous n’empêcherez rien, madame.
Vous n’en répondriez pas!...
Vous n’espérez plus rien! rien !
Vous n’échapperez pas à deux sermons, s’écria-t-il.
Vous n’échapperiez ni au froid ni aux ours.
Vous n’êtes comptable de ma vie et de son âme qu’à Dieu.
Vous n’êtes donc pas bonapartiste?
Vous n’êtes donc pas mort!
Vous n’êtes donc pas un des deux matelots dont le document fait mention?
Vous n’êtes ni dénoncé, ni poursuivi, ni traqué.
Vous n’êtes pas au moins seigneur ni gentilhomme?
Vous n’êtes pas blessé? demanda Mac Nabbs à Olbinett.
Vous n’êtes pas blessé?...
Vous n’êtes pas de cet avis?
Vous n’êtes pas des lâches.
Vous n’êtes pas dégoûté, fit le soldat.
Vous n’êtes pas du pays?
Vous n’êtes pas en règle, mes amis.
Vous n’êtes pas encore damné, que je sache.
Vous n’êtes pas encore parti?
Vous n’êtes pas entré dans le salon?
Vous n’êtes pas intéressé, comme je le suis, à écouter dans l’espace.
Vous n’êtes pas juste, non, pas juste du tout.
Vous n’êtes pas maître de votre barre, monsieur Jasper? demanda Mrs.
Vous n’êtes pas méchants.
Vous n’êtes pas polie, madame l’autruche! répondit-il.
Vous n’êtes pas riche.
Vous n’êtes pas tendres de m’avoir laissé passer la nuit là.
Vous n’êtes pas un homme comme les autres, père Madeleine.
Vous n’êtes pas une femme.
Vous n’êtes peut-être pas même curé.
Vous n’êtes plus père? je ne suis plus Cosette ? monsieur Jean ?
Vous n’êtes point ici chez vous ; vous êtes à Venise.
Vous n’ignorez pas qu’ils sont très ridicules dans ce moment-ci.
Vous n’oubliez pas que vous devez être revenu?... fit observer Andrew Stuart.
Vous n’y êtes pas, nous avons à faire deux bons kilomètres.
Vous n’y goûterez donc pas!
Vous paraissiez sûr d’être aimé.
Vous pardonnerez donc à un vieillard une importunité dont l’objet est votre bonheur.
Vous parlez comme un livre, Paganel, répondit Glenarvan.
Vous parlez de cette guerre sourde que vos frères préparent dans leurs montagnes!
Vous parlez pour les maladroits! répondit James Hilton.
Vous parliez de drande mille francs... à qui les avez-vous donnés?
Vous parliez de mon nom tout à l’heure.
Vous parliez des archanges, c’était vous l’archange.
Vous passeriez près de la bouée sans savoir qu’elle est là.
Vous payez à Zuela votre fugue dix mille francs.
Vous pendrez la sorcière.
Vous pensez alors que la science aérostatique a dit son dernier mot?
Vous pensez à votre pays, messieurs, répondit le capitaine.
Vous pensez que Mr. Fogg a hâte de prendre le paquebot de Yokohama?
Vous pensez que c’est là seulement une rêverie d’amant ; — fausse et vaine!
Vous perdez là un beau spectacle, monsieur!
Vous perdez votre temps, imbécile de médecin!
Vous pèserez tout, mon cher Camusot, ayez de la prudence.
Vous plairait-il, André, de garder le commandement en second du navire?
Vous plaire, ô athéniens! s’écriait Alexandre.
Vous plaît-il de dénoncer le gouvernement?
Vous plaît-il répondre à justice?
Vous porterez cette affaire dans les comptes de celles dont vous êtes habituellement chargé.
Vous portez là un enfant qui peut marcher.
Vous pourrez les avoir, répondit Europe.
Vous pourrez voir à votre aise du chenil qui est à côté.
Vous pourriez en témoigner, vous autres.
Vous pourriez peut-être lui donner un bon renseignement.
Vous pourriez venir me clouer dans la bière à deux heures.
Vous pourriez y perdre tout à fait votre procès...
Vous pouvez avoir à jaser avec votre neveu, nous vous souhaitons le bonsoir.
Vous pouvez avoir été suivi, lorsque vous veniez ici!...
Vous pouvez éviter un malheur.
Vous pouvez être remis au secret ; que ferez-vous?... demanda le procureur général.
Vous pouvez être riches tranquillement.
Vous pouvez être sincère avec un ami tel que moi...
Vous pouvez être sûres qu’il n’a rien compris.
Vous pouvez les envoyer prendre, elle seront remises à la personne que vous enverrez...
Vous pouvez lui parler maintenant, dit-il à Minoret.
Vous pouvez me prendre, puisque me voilà.
Vous pouvez vous vanter de m’avoir fait une fière peur!
Vous pouvez, à votre gré, prononcer O et P, ou Oreste et Pylade.
Vous pouviez vous garder le secret à vous-même.
Vous prenez Orpheus pour Hermès.
Vous prenez cinq mille francs dans mon secrétaire, vous allez au Bagne.
Vous préférez un louis à un napoléon!
Vous prétendez-vous toujours mourant? dit Camusot.
Vous prétendiez me mieux aimer que je ne vous aime.
Vous propagez de révoltantes erreurs.
Vous qui le connaissez mieux que moi, miss Jenny, vous devriez vous rassurer entièrement.
Vous qui passez dans l’ombre, êtes-vous des amants?
Vous qui passez, venez à lui, car il demeure.
Vous qui souffrez, venez à lui, car il guérit.
Vous qui tremblez, venez à lui, car il sourit.
Vous rappelez-vous ce que je vous ai dit au sujet des marées.
Vous reconnaissez bien mal la noblesse de mes procédés envers vous, dit-il lentement.
Vous redeviendrez honnête en redevenant heureuse.
Vous referez ce mémoire.
Vous rendiez-vous compte que vous me manquiez un peu à moi-même?
Vous rendre mon âme, feit-il en la mangeant des yeulx.
Vous renoncerez à le voir, du moins, reprit-il.
Vous renonceriez alors à votre caprice si monsieur le préfet vous le demandait?
Vous ressemblez à votre mère.
Vous reste-t-il encore de quoi amorcer vos lignes? ai-je demandé.
Vous répétez là, Ayrton, les arguments que j’ai déjà fait valoir, dit Paganel.
Vous rêviez! dit en souriant Lucien.
Vous riez, s’écria le marin, et pourquoi donc?
Vous risqueriez votre vie, peut-être.
Vous ruinerez ce señor après son mariage!
Vous sauvez la vie aux gens, et après vous les oubliez!
Vous savez? il m’avait fait signer une lettre pour la reprendre aux Thénardier.
Vous savez? le marché aux Parapluies.
Vous savez bien que je ne vous ai jamais trompés, moi.
Vous savez bien que je n’ajoute pas foi à toutes ces sorcelleries...
Vous savez bien que j’ai des ailes, Ô vérités!
Vous savez bien que les plumes ne leur ont rien coûté à recueillir!
Vous savez bien qu’ils n’y sont plus, puisque vous les avez volés!
Vous savez bien, don Alphonse, que j’ai toujours été ainsi.
Vous savez ce que c’est que le petit père Lenoir?
Vous savez combien les emplois sont pénibles à trouver.
Vous savez également dans quelles conditions doit se faire ce voyage aux Antilles?...
Vous savez le nom que j’ai porté, monsieur? demanda-t-il.
Vous savez que Paul refuse de nous conduire à Saint-Thomas.
Vous savez que c’est toujours le corps qui perd l’âme.
Vous savez que j’ai refusé un poste de gendarmes...
Vous savez que la nouvelle Confédération est dépourvue de marine.
Vous savez que les deux ambassadeurs sont nommés.
Vous savez que notre collègue est un excentrique de premier ordre.
Vous savez qu’elle était malade, depuis la mort du maître.
Vous savez qu’une mère est morte ce matin.
Vous savez, dans le premier moment, on n’est pas maître.
Vous savez, dit un soir Étienne, j’ai reçu une lettre de Pluchart.
Vous savez, dit-il, que ces dames ne sont pas rentrées encore.
Vous savez, je me laisserais plutôt couper la main...
Vous savez, maître Samuel, quel est mon but.
Vous savez, on a quelquefois de ces idées-là.
Vous savez, une personne d’une santé délicate, il faut des ménagements.
Vous serait-il arrivé quelque malheur?
Vous serez attaqués dans une heure.
Vous serez bien avancé quand je serai dans le cimetière.
Vous serez moins secoué!
Vous serez, d’ailleurs, toujours le bienvenu à Granite-house.
Vous seriez bien vite découvert, allez.
Vous seriez étouffée, s’écria Augustine, partons!
Vous seriez incapable de conserver cette froideur, cette attention, répondit madame Camusot.
Vous seriez parti, j’aurais peut-être été triste, mais à présent je mourrai.
Vous seul savez la vérité.
Vous séparer de lady Helena, vous, dont la blessure n’est pas même fermée!
Vous sortiez de prison, répondit l’avoué.
Vous soulevez là cette grave question de l’origine de l’anthropophagie.
Vous souvient-il des chênes Et des petits enfants?
Vous tenez à cette idée et vous avez tort.
Vous tenez à cette plaisanterie!
Vous tenez à en être abhorré.
Vous travaillez pour sa prospérité, pour sa gloire.
Vous tremblerez après tant que vous le voudrez.
Vous trouverez à bord du Cashmere un coffre qui contient des objets pour femme.
Vous trouverez ma réponse tout écrite sur le mur.
Vous trouvez, compère Coictier? dit le compagnon.
Vous venez d’être impudents avec ce nouveau lord.
Vous venez me consulter, maître, et sur quelle science?
Vous venez tard, dit Clotilde en souriant avec une grâce infinie à Lucien.
Vous verrez à bien préparer l’acte de renonciation au greffe du tribunal.
Vous verrez cela quand nous traverserons les terrains aurifères.
Vous verrez mon truc, je me charge de vous désemmerder, moi!...
Vous verrez tout à l’heure pourquoi!
Vous vérifierez, n’est-ce pas?
Vous viendrez vous égarer au milieu de nos belles constellations australes.
Vous vivrez ici, à Paris, où vous voudrez.
Vous vîtes la beauté du tigre Mirabeau.
Vous voilà chez vous, madame, dit le notaire.
Vous voilà donc marié avec mademoiselle Esther?...
Vous voilà donc veuf, monsieur, lui dit Nanon.
Vous voilà tirés d’affaires.
Vous voilà, vous autres.
Vous voudrez, pour forcer ma vengeance à se taire, Me rendre au bourreau.
Vous voulez dire du larton brutal, reprit Gavroche, calme et froidement dédaigneux.
Vous voulez dire le rôle de Jupiter? reprit l’anonyme.
Vous voulez dire pour mon plaisir, chère tante.
Vous voulez donc mitrailler l’Apollon du Belvédère?
Vous voulez donc que je lâche tout...
Vous voulez faire de la générosité avec ces gueux-là!
Vous voulez parler d’une sorte d’ascenseur! répondit Cyrus Smith.
Vous voulez que je gouverne à l’ouest!
Vous voulez que j’aspire encore Aux triomphes doux et dorés!
Vous vouliez vous tuer chez moi! s’écria-t-elle.
Vous vous accusez, vous voulez être remplacé...
Vous vous connaissez à ça, pas vrai?
Vous vous contentez de réussir, quelle médiocrité! et de conquérir, quelle misère !
Vous vous croyez Gwynplaine, vous êtes Clancharlie.
Vous vous croyez au dernier rang, vous êtes au premier.
Vous vous croyez donc redoutable? demanda le magistrat d’un air plein de mépris.
Vous vous croyez du peuple, vous êtes de la seigneurie.
Vous vous croyez histrion, vous êtes sénateur.
Vous vous croyez ivre, vous êtes mort.
Vous vous croyez pauvre, vous êtes opulent.
Vous vous croyez petit, vous êtes grand.
Vous vous croyiez dans un village, vous êtes dans un régiment.
Vous vous débattez en vain.
Vous vous défiez de moi!
Vous vous donnez le plaisir de regarder dans la transparence d’un traître.
Vous vous embarquerez alors sur le canot qui vous a amenés.
Vous vous en prenez à moi, et vous avez tort, entendez-vous?
Vous vous entendez peut-être avec elle.
Vous vous exagérez votre faute.
Vous vous êtes adressé au genre Amateur.
Vous vous êtes égaré? demanda-t-il.
Vous vous êtes mis tous contre un.
Vous vous êtes tous dévoués sans réserve à l’œuvre commune.
Vous vous êtes trompé d’un jour!
Vous vous faites de la chose une grosse idée.
Vous vous faites tuer, vous voilà morts, c’est bon, et demain?
Vous vous intéressez à cette affaire?
Vous vous méprenez, capitaine, répliqua l’Américain.
Vous vous passerez de sucre, à votre âge!
Vous vous rappelez bien qu’ils ont essayé de débaucher votre mari...
Vous vous rappelez que nous étions dans le chariot.
Vous vous réjouissez dans toute votre gloire ;Vous n’avez point pâli.
Vous vous révoltez, à ce qu’il paraît...
Vous vous serez trompé, Pencroff.
Vous voyez bien que c’est ici que nous sommes le plus en sûreté!
Vous voyez bien que je suis très malheureuse en ménage.
Vous voyez bien que nous ne sommes pas sous le soixante-dixième parallèle!...
Vous voyez bien qu’elle est abîmée.
Vous voyez bien qu’il est fou, dit-il tout bas au compère Tourangeau.
Vous voyez les trois tours des trois mosquées, restées seules entre un grand nombre.
Vous voyez ma modération.
Vous voyez que Top nous a précédés!
Vous voyez que je ne suis pas un méchant parti de mariage.
Vous voyez que je suis propre à quelque chose.
Vous voyez que rien n’y manque... pas même sa gangue!
Vous voyez qu’elle était de famille.
Vous voyez qu’il faut nous marier promptement! dit alors André Certa.
Vous voyez qu’on peut écrire à ses amis.
Vous voyez si j’avais raison de vouloir régler les affaires tout de suite.
Vous voyez une lumière à cette fenêtre.
Vous voyez, Messieurs, combien l’horizon de la cause s’élève et s’élargit.
Vous voyez, c’est là, ça me pince...
Vous voyez, dit le médecin, comme vous vous emportez.
Vous voyez, mon enfant, que Dieu ne vous en voulait point, disait le curé.
Vous voyez, tout y est détaillé.
Vous y auriez peut-être encore rencontré lord Grenville.
Vous y avez un frère, dit Courtois en souriant.
Vous y demeurerez jusqu’à ce que je vous permette d’en sortir.
Vous y êtes bien.
Vous y êtes sans que personne le sache.
Vous y êtes tous?
Vous y êtes, mes enfants.
Vous y gagnerez une fortune plus considérable que celle à laquelle vous auriez droit.
Vous y serez dans deux heures, » répondit le major.
Vous y trouverez Caliban, non Vénus ; jamais vous n’y verrez le Parthénon.
Vous, Cosette et moi, nous aurions été trois têtes dans le bonnet vert!
Vous, Crémière, courez donc chez Dionis et dites-lui de venir constater le décès.
Vous, Harbert, occupez-vous de récolter ces graines, que vous connaissez mieux que nous.
Vous, Massin, allez prier le père Bongrand d’apposer les scellés.
Vous, colonel, s’écria-t-il.
Vous, je vous ai offensée, vous avez à vous venger de moi.
Vous, la lumière dans le iour!
Vous, la mieulx aymée entre les femmes!
Vous, ma fée, la fleur de mes iours, le songe de mes nuicts!
Vous, messieurs les Anglais! s’écria l’astronome de Poulkowa.
Vous, mon estoile du soir et du matin, mon honneur, ma beaulté, mon univers!
Vous, mon oncle, si vous alliez demander à Buteau, je vous en prie!
Vous, ne mettez jamais de lampe à la fenêtre.
Vous, père, vous ne m’avez pas soutenue.
Vous, venez sur l’avant-scène toutes deux.
Vous, vous êtes le privilège.
Vous-même, vous aviez promis aux Petrucci de leur rendre Sienne.
Vous... vous m’avez coupé!... s’écria-t-il d’un ton déchirant.
Voyager à travers les airs!
Voyager, c’est naître et mourir à chaque instant.
Voyant les choses se gâter, le maire se hâta d’intervenir.
Voyez! nous sommes censés connaître les Cointet, Kolb, etc...
Voyez! s’écria-t-il, voyez, mes amis ! les récits des Arabes étaient exacts !
Voyez à quoi ressemble maintenant notre maison!
Voyez ce qui se passe à l’intérieur des grandes terres.
Voyez combien la tempête redouble en ce moment!
Voyez comme elle réfléchit les rayons lumineux.
Voyez de l’autre côté, mademoiselle Saget, dit la charcutière.
Voyez de quelles magnifiques défenses la nature l’a pourvu!
Voyez des âmes dans les choses.
Voyez donc comme elle marche, ajouta madame Lecœur ; elle est trop effrontée.
Voyez donc, Victor, quels lointains, quelle étendue et quelle variété.
Voyez donc, monsieur Méré, il serre encore dans sa main une motte de terre!
Voyez en Amérique, le cultivateur est le maître de la terre.
Voyez en y mettant les vôtres...
Voyez la Cadière et la religieuse de Louviers.
Voyez la Pologne ; royaume nominal, république réelle.
Voyez la teinte uniformément grise du ciel.
Voyez les moustaches qu’elle a! elle les a héritées de son mari.
Voyez l’humidité intérieure se condenser sur la vitre des hublots.
Voyez un peu où mène le jacobinisme.
Voyez un peu s’ils se dérangeront, ces badauds!
Voyez, dit le juge au procureur général en lui montrant l’un des papiers.
Voyez, la marée baisse sur le sable.
Voyez, la mer n’est plus à dix pieds du monticule.
Voyez, la morne angoisse a fait blêmir ses tempes.
Voyez, ma belle demoiselle, poursuivit Jondrette, son poignet ensanglanté!
Voyez, ma mère, le beau travail.
Voyez, messeigneurs, comme cette place est déserte autour de nous.
Voyez-vous ces quatre fenêtres? c’est la cour d’assises.
Voyez-vous cette fille de Satan? dit-on près d’elle.
Voyez-vous ça avec des robes blanches!
Voyez-vous ça ici, voyez-vous la Beauce couverte et le blé grandir!
Voyez-vous là-bas cette troupe de gros oiseaux qui se dirigent sur nous?
Voyez-vous, Eulalie, qu’après votre mort on fasse de vous un homme?
Voyez-vous, cet enfer dont vous sortez est la première forme du ciel.
Voyez-vous, ça a tombé quand nous avons couru.
Voyez-vous, c’est ça qui perd le parti.
Voyez-vous, ils ont laissé la fenêtre comme ils l’ont trouvée...
Voyez-vous, je tiens à cette place.
Voyez-vous, mon brave, défiez-vous des Gras.
Voyez-vous, monsieur Pontmercy, il m’est arrivé des choses dans ma vie.
Voyez-vous, vous êtes mon ange, laissez-moi venir un peu.
Voyons! comment? s’écria Finot.
Voyons! comment vous a-t-il donné l’ordre?
Voyons! quatre assassinats ou trois, n’est-ce pas la même chose?
Voyons! réfléchis un peu.
Voyons! un agent de la Compagnie péninsulaire ne saurait s’arrêter en route !
Voyons! voyons ! mon cher Edward, » s’écria lady Glenarvan.
Voyons? dit Couture enflammé.
Voyons? un peu de bonne foi, l’ingrédient social le plus rare!
Voyons donc l’état du navire, dit le major.
Voyons où va Marius, fit Bossuet, voyons où va cet homme, suivons-les, hein?
Voyons quelle est la température.
Voyons un peu ce que fait Grantaire, et où il en est.
Voyons voir, dit le petit français.
Voyons voir, dit l’oncle Vincent, qui affectionnait ce pléonasme.
Voyons, avez-vous été généreux?
Voyons, Joe, trêve à tes suppositions ; elles n’ont rien de plaisant.
Voyons, Marie, dit Penellan, en brusquant les choses, aide-nous à préparer le déjeuner.
Voyons, à qui le dé? dit-elle.
Voyons, à quoi t’a-t-elle servi cette sacrée largue?...
Voyons, ce n’est pas sérieux...
Voyons, ça ne peut pas durer, nous sommes foutus...
Voyons, demanda la fille, ça va-t-il pour cinq cent cinquante?
Voyons, demanda-t-il, que ferais-tu à ma place?
Voyons, demanda-t-il, qu’avez-vous à me dire?
Voyons, décide-toi, où veux-tu que je te mène?...
Voyons, dit-il à Jacques Collin, finissons!
Voyons, es-tu jalouse de notre affection pour tes frères ou ta jeune sœur?
Voyons, et toi, qu’en dis-tu? répéta Étienne, en se tournant vers Souvarine.
Voyons, fais pas la bête, vieux...
Voyons, faudrait demander ça au mari, le lendemain: en avait-elle, oui ou non?
Voyons, faudrait se décider pourtant!
Voyons, gros père, voulez-vous jouer avec moi franc jeu?
Voyons, il réfléchira, il dira oui demain.
Voyons, je vas préparer les billets.
Voyons, ma Djali, n’as-tu rien oublié de tes jolis tours?
Voyons, mon ancien, dit le jeune homme avec la curiosité d’un novice.
Voyons, mon père, dit la vieille fille.
Voyons, mon savant ami, pourquoi hésitez-vous?
Voyons, monsieur Dick, regrettez-vous de nous avoir accompagnés?
Voyons, monsieur Kennedy, mon maître va venir à l’instant nous chercher.
Voyons, monsieur Paganel, répondit Glenarvan, ne vous désespérez pas.
Voyons, monsieur, dit la comtesse en laissant échapper un geste d’impatience.
Voyons, monsieur, parlons sérieusement.
Voyons, où en êtes-vous?
Voyons, papa! puis-je être fière de vous?
Voyons, père Fouan, voulez-vous aller chez Buteau pour m’avoir Françoise?...
Voyons, père, faut se tâter...
Voyons, que prenez-vous? répéta Claude.
Voyons, qu’est-ce que ça te fout?...
Voyons, raconte-moi toutes les circonstances de la journée.
Voyons, remettez-vous, docteur, lui dit maître Koltz, et rappelez vos souvenirs!
Voyons, reprit Glenarvan, expliquons-nous, car je crois rêver.
Voyons, reprit le notaire, tâchons d’en finir, ne nous amusons pas.
Voyons, répondez! vous qui êtes un homme raisonnable...
Voyons, si je ne me dénonce pas?
Voyons, si j’avais sept ou huit millions, ne m’épouserais-tu pas?
Voyons, voyons, regarde-nous, ne te frotte pas contre mon châle.
Voyons, y sommes-nous, à présent? demanda Maheu.
Voyons. — L’autre à minuit viendra me retrouver.
Voyons... citez... répondit Monsieur Patterson en ajustant ses lunettes d’un geste doctoral.
Voyons... dans ces mers... que trouverions-nous plus communément?... le pavillon chilien ?
Vrai! ce n’était pas la peine de passer pour une fripouille.
Vrai! s’écria Pencroff.
Vrai! tu es rouillé, si tu en es toujours à cette blague-là...
Vrai Dieu! s’écria le capitaine, on ne s’en va pas ainsi.
Vrai Dieu! s’écria-t-il, vous êtes un bon enfant !
Vrai comme je m’appelle Félix Tholomyès, je parle bien.
Vrai, dit-il, ce n’est pas pour m’empêcher de casser les réverbères?
Vrai, on ne vous donnerait pas votre âge.
Vrai, tu refuses? dit-il à la herscheuse, de son air provoquant.
Vraiment! ils sont venus à notre secours !
Vraiment? dirent les jeunes filles, tout ébahies.
Vraiment? dit le vieux monsieur alarmé.
Vraiment? dit l’évêque.
Vraiment?... dit madame Camusot d’un air profondément ironique.
Vraiment, André, m’écriai-je plaisamment, vous prétendez disposer de la nature en souverain!
Vraiment, j’étais effrayé!
Vraiment, le cœur battait fort à ces astronomes, quand ce résultat fut proclamé.
Vraiment, le pays est tout pâle d’épouvante!...
Vraiment, monsieur Hobson, répondit la voyageuse, en souriant à l’observation du lieutenant.
Vraiment, monsieur, dit Esther en souriant à Peyrade.
Vraiment, sans sa mission, il se serait lancé à la recherche du capitaine Grant!
Vraisemblablement, tout étant tranquille, il reviendrait prendre sa place sur le gaillard d’avant.
Vranchement, répéta le baron.
Vue de l’île Benga.
Vulcain bancal rend plus léger Mercure ailé.
Vus esde ein ponne phâme!... dit-il.
Wagram, français, treize pour cent ; autrichiens, quatorze.
Waterloo! grommela Thénardier, en empochant les cinq cents francs avec les mille francs.
Waterloo est une bataille du premier ordre gagnée par un capitaine du second.
Waterloo, c’est le gond du dix-neuvième siècle.
Waterloo, du reste, est la plus étrange rencontre qui soit dans l’histoire.
Waterloo, français, cinquante-six pour cent ; alliés, trente et un.
Waterloo, il était chef d’escadron de cuirassiers dans la brigade Dubois.
Wellington attendait Blücher ; il vint.
Wellington fut là froidement héroïque.
Wellington le disait de Waterloo, qui était son lieu natal à lui.
Wellington le vit, et songea à sa cavalerie.
Wellington n’est qu’un héros comme un autre.
Wellington, aux trois quarts vaincu, admirait héroïquement.
Werbrust obtint de Palma qu’il sonnât un coup de cloche.
Werst... ou plutôt... non... pas à Werst... répondit Franz.
Wesley devait plus tard venir restaurer la bible comme Loyola a restauré le papisme.
Weymouth était une sorte d’antique village normand échoué sur la côte d’Angleterre.
Wiérus, homme savant, bon strygologue et démonographe bien renseigné, appelle Nybbas « le grand parodiste ».
Will Corty tarde bien!... fît observer Ranyah Cogh.
Will Halley s’occupait peu des manœuvres de son bâtiment: il laissait faire.
Will Halley, haussant les épaules, laissa le matelot faire à sa guise.
Will Mitz et ses compagnons parviendraient-ils à se réfugier à bord du navire?...
Will Mitz était seul à la barre.
Will Mitz fut tout d’abord frappé de l’état du ciel.
Will Mitz les écoutait.
Will Mitz les secondait: « Ayez bon espoir, mes jeunes messieurs, répétait-il.
Will Mitz l’arrêta: « Vous n’en ferez, rien, monsieur Harboe... dit-il.
Will Mitz ne sut que répondre.
Will Mitz ne voulait pas s’éloigner davantage, ne sachant quelle direction suivre.
Will Mitz resterait donc seul à veiller.
Will Mitz réunit les jeunes garçons.
Will Mitz saisit un des avirons, afin de ranger la coque du bâtiment.
Will Mitz se décida à appareiller.
Will Mitz se précipita vers le bossoir de tribord.
Will Mitz suffirait à tout avec l’aide des jeunes passagers...
Will Mitz vit bientôt qu’il faudrait renoncer à lutter contre le vent.
Will Mitz, cependant, conservait assez d’énergie pour encourager ses jeunes compagnons.
Will Mitz, qui suivait ses mouvements, le vit disparaître par le capot.
Will Mitz, revenant au vent, reprit alors sa bordée vers le sud-ouest.
William Cowper était myope, Anne l’était aussi, mais moins.
William Emery alla aussitôt vers cet homme et dit: « Le colonel Everest?
William Emery et Michel Zorn devaient être deux amis.
William Emery et son compagnon furent aussi aperçus de ceux qui la montaient.
William Emery fut renversé, comme mort.
William Emery remplaça Nicolas Palander dans l’emploi de calculateur.
William Emery, Michel Zorn, les deux marins et le bochjesman revenaient en parfaite santé.
William Emery, par son ami Michel Zorn, apprenait à les connaître.
William Falsten, lui, est un ingénieur de Manchester, qui a l’air très-anglais.
William W. Kolderup était rentré dans son hôtel de la rue Montgomery.
William W. Kolderup parut, un peu affairé, comme toujours.
William W. Kolderup résolut donc de les faire courir à deux.
William W. Kolderup s’était tourné du côté de J.-R. Taskinar.
Wilson et Mulrady le suivirent pour mettre le you-you à la mer.
Wilson et Mulrady s’étaient mis à l’œuvre.
Wilson et Mulrady, courbés sur la roue du gouvernail, pesaient de tout leur poids.
Wilson fut chargé de disposer à bord du Macquarie le logement des passagers.
Wilson rendit compte de sa visite à la cime de l’ombu.
Wilson résistait à la dérive.
Wilson se chargea de préparer le cheval.
Wilson voulut aider l’équipage.
Wilson, Mulrady, John Mangles, Paganel, Robert lui-même, s’offrirent immédiatement.
Wilson, les mains ensanglantées, joignit ses efforts aux siens.
Wilson, veille à passer au large.
Windsor, c’est différent.
Witcombe et Howitt commandaient chacun deux explorations dans l’île de Tawaï-Pounamou.
Witcombe se jeta à la nage et retourna vers la rive gauche.
Workman, il se laisse dédaigner ; soldat, il se laisse bâtonner.
Xerès de la Frontera est une ville du paradis.
Y a ben près de dix-huit cents.
Y a pas à dire, v’là la borne!
Y a-t-il beaucoup de descentes d’ici où vous allez?
Y a-t-il dans les environs de Werst quelque merveille à visiter?
Y a-t-il des sacrifices quand on aime véritablement?
Y a-t-il quelque chose à faire, monsieur Kurtis?
Y a-t-il quelqu’un là?
Y a-t-il quelqu’un là pour voir que j’ai ma fille?
Y a-t-il rien de plus insensé?
Y a-t-il un château? dit Clotilde en souriant trop.
Y a-t-il une providence Démon comme il y a une providence Dieu?
Y aller voir, mon maître.
Y aurais-je jamais songé sans elle!
Y avait-il autour d’elle des pièges, des embûches, des écueils?
Y avait-il déjà du monde aux champs?
Y avait-il donc quelque être caché dans ses plus profondes retraites?
Y avait-il encore plusieurs journées de marche avant d’arriver à ces montagnes?
Y avait-il eu connivence inavouée des agents?
Y avait-il là un effet et une cause?
Y avait-il prétexte? donnait-elle prise ?
Y avait-il quelque soin à donner à ce mourant?
Y avait-il un souvenir au fond? — tout au fond ? — Peut-être.
Y compris les sapes supérieures, qu’elle exècre.
Y établir une colonie pénitentiaire, elle eût été trop rapprochée du littoral.
Y étaient-ils encore, ou un des leurs venait-il de sortir?
Y êtes-vous? demanda-t-il.
Y penses-tu, forestier? répliqua-t-il.
Y pensez-vous? s’écria Bilsby.
Y pensez-vous, mon cher André? ai-je répondu.
Y pensez-vous, monseigneur? s’écria le maire.
Y pensez-vous, monsieur? s’écria Europe effrayée.
Y rencontrerait-on quelque nœud inattendu d’obscurité?
Y retomber en apparence, c’était en sortir en réalité!
Y sens-tu le blason de Cossé ciselé?
Y sommes-nous à la fin! dit le père.
Y trouverais-je ce qu’il faut pour écrire...
Y trouverait-il le fil d’Ariane qui servit à guider le héros grec?
Y trouverons-nous un hôtel convenable? dit Glenarvan.
Ya, mein Herr! répondit Contenson.
Yankee! dit Mr. Fogg, en lançant à son adversaire un regard de profond mépris.
York, quand elle était saxonne, s’appelait Effroc.
Zacharie a tiré au sort, continua-t-elle, plus rien n’arrête...
Zacharie avait obtenu d’être parmi les ouvriers d’élite mis à l’abattage.
Zacharie et Jeanlin achevèrent de se laver, avec une lenteur déjà lasse.
Zacharie et Levaque se rôtissaient tranquillement les épaules.
Zacharie occupait une table avec sa femme Philomène.
Zacharie pinçait sournoisement la Mouquette, histoire de se réchauffer.
Zacharie se mit à rire.
Zacharie, outré dans ses bons sentiments de famille, s’était rué sur l’insolent.
Zacharie, qui arrivait avec Philomène, bouscula Étienne, comme celui-ci sortait.
Zélie avait vu, dans la grosse figure de son colosse, un mouvement nerveux.
Zélie et Désiré partirent aussitôt pour Nemours.
Zélie se trouva mal.
Zénon Se dresse devant moi paisible, et me dit: Non.
Zénon rêve tourné vers Pyrrhon, et VoltaireRegarde Spinosa.
Zéphine et Dahlia étaient coiffées en rouleaux.
Zéro de recette aujourd’hui!
Zéro n’existe pas.
Zéro, ne voulant pas aller tout nu, s’est vêtu de vanité.
Zieten sabrant la France à son aise.
Zigne t’amûr, reprit Nucingen, bir moi, c’esde eine même chausse!
Ziz sante mile vrancs!... s’écria le baron en faisant un léger sursaut.
Zoïle hait ce bienfait, Homère.
Zuela venait quelquefois manger à l’auberge Jean.
a dit depuis Alfred de Musset en parlant de ce temps-là.
a-t-il ajouté en me parlant à l’oreille.
ajouta le brave garçon, se reprochant déjà d’avoir ri avec les autres.
ajouta le magister d’un ton qui n’admettait pas de réplique.
ajouta-t-il en jetant un regard circulaire à l’assemblée.
ajouta-t-il, en embrassant d’un geste passionné l’immense étendue des plaines.
allez pas vous envoler, mon maître, s’écria Joe.
annihiler ses sens de l’ouïe et de la vue.
appelaient leurs petits, qui se réfugiaient sous leurs ailes.
as pas honte de draguer une veuve, non?
as pas un micro qui peut capter le son dans ces briques.
aurait dû les précipiter dans l’abîme!
avait crié John Mangles d’une voix éclatante.
avait crié le vieux marin, en essayant d’amener rapidement sa voile.
avec une incomparable sûreté.
à Rochefort, il y sera mort dans six mois!
à des gens qui répondaient: « Le pauvre homme!
à d’autres: « Comme j’aurais aimé! ç’a été la mauvaise chance !
à d’autres: « Mais si vous voulez!
à faire des malheurs.
à jouer quand j’ai de l’argent!
à l’aultre: « Buvons à Madame!
à l’ombre ; c’est-à-dire à la lumière.
à l’opposé de la maison du biró.
à madame de portenduère.
à tous: « Messieurs, goustons les escrevisses! mettons à mort cettuy flaccon !
bien, mademoiselle, où est-elle? que le vieil espion fut obligé de s’appuyer.
cent quarante-deux    la connestable  Image: L'embuscade, gravé par Dumont.
cent soixante-huit la pucelle de thilhouze  Image: Le tresbuchet, gravé par Sotain.
cette cohue resta ténébreuse.
cette dernière journée, l’involontaire indiscrétion d’un matelot lui apprit la vérité.
chuchotaient les jeunes filles stupéfaites, c’est le nom du capitaine!
cinq août mille huit cent cinquante-quatre, anniversaire de mon arrivée à Jersey.
cinq décembre. — La journée est chaude.
cinq et six janvier. — Cette scène nous a profondément impressionnés.
comme dans le bas Languedoc. — Onté anaras passa?
comme disent les paysans d’Écosse, s’écriait le joyeux Joe.
comme ils circulaient aisément en lui, qu’ils étaient fluides, faciles, respirables!
comme s’il avoyt esternué.
comme tu as changé! s’écria Suzanne.
commençait à pâlir, à s’effacer.
contrée, ne devait rien à personne.
cria Jean Cornbutte avec l’accent du plus profond désespoir.
cria John Mangles à Wilson.
cria John Mangles, épiant le moment favorable.
cria John à l’ingénieur.
cria Nab, qui fut le premier éveillé.
cria Penellan à son tour.
cria en ce moment un des timoniers de l’avant qui surveillait l’opération.
cria la malheureuse femme éperdue.
cria la voix de l’ingénieur.
cria le Chinois à Cyprien, qui accourait vers lui, peu confiant dans la manœuvre.
cria le vieux marin au milieu des mugissements de la tempête.
cria-t-il au pâtour.
cria-t-il, en se levant, afin de mieux suivre la série des enchères.
criait le jeune capitaine en manœuvrant de manière à s’élever des récifs.
crie-t-il d’une voix impérative.
crièrent les indigènes, accompagnant leurs cris de démonstrations bruyantes.
crois-tu sérieusement fait pour elle?
c’est plus près, ajouta-t-il.
c’était le « jemmapes ».
de la même voix soucieuse que si le prince avait été gravement malade.
demanda Cyprien au Chinois, pendant qu’on préparait la halte pour la nuit.
demanda Cyrus Smith, très-étonné des paroles du reporter.
demanda Franz de Télek d’un ton assez ironique.
demanda Jasper Hobson à ses compagnons.
demanda Kennedy en avalant des morceaux inquiétants.
demanda Nab en interrompant son maître.
demanda le chef des gardes-côtes en insistant.
demanda le ministre d’État à Camusot.
demanda l’ingénieur en se retournant vers le marin et Gédéon Spilett.
demanda-t-elle à l’évesque.
demanda-t-il au roi nègre.
demanda-t-il d’une voix brève.
demanda-t-il machinalement, oubliant que Lî ne devait pas le comprendre.
demandait ironiquement un professeur à l’un de ses élèves.
demandait-il à haute voix à son voisin.
demandèrent-ils sans répondre aucunement aux mille questions qui leur étaient adressées.
deux boîtes d’aiguilles.
deux carabines à inflammation centrale.
deux fusils à capsule.
deux haches de bûcheron.
deux registres à pages blanches.
deux cent deux   l'apostrophe  Image: Le chagrin d’estre bossu, gravé par Crépeaux.
deux degré Il devra être braqué sur le zénith du lieu.
deux degré Quelle est la distance exacte qui sépare la Terre de son satellite?
deux milles qui les séparaient du Fort-Espérance.
deux° Pour son chien, dix louis.
disait-elle, en montrant le sud, où s’étendait l’immense mer du Pacifique.
dit Ève en souriant.
dit Jacques Collin ; elles ont réunies.
dit John Sullivan d’une voix dans laquelle on sentait une émotion involontaire.
dit Mac Nabbs avec le ton du plus profond mépris.
dit Paganel, enchanté de sa plaisanterie, un peu trop française peut-être.
dit Pencroff, en délestant la nacelle de deux sacs de sable.
dit à mi-voix Phileas Fogg.
dit don Végal à Martin Paz en lui étreignant la main.
dit le chef des surveillants en hochant la tête.
dit le docteur en mettant pied à terre.
dit le guide à voix basse.
dit le major, et il partit d’un éclat de rire.
dit le vieux Boër en terminant sa trop véridique histoire.
dit l’ingénieur, comme s’il se fût parlé à lui-même.
dit un autre, en faisant un signe au marin ainsi nommé.
dit une voix derrière lui.
dit une voix douce et respectueuse à l’oreille de la jeune fille.
dit vivement le juge en plongeant son regard dans les yeux du prévenu.
dit-elle en le prenant délicatement sur son lit de coton.
dit-il à Lucien en lui montrant la table à jouer.
dit-il à voix haute.
dit-il d’une voix brève.
dit-il en faisant le geste d’un homme décidé à tous les sacrifices.
dit-il, après cette opération préliminaire.
dit-il, au moment où le croissant lunaire s’éteignait dans les flots.
dix-huit janvier. — J’attends le jour dans une anxiété singulière!
dix-neuf janvier. — Pendant la journée du dix-neuf janvier, même ciel, même température.
dont l’accent eût illustré un acteur.
douze boîtes d’amorces fulminantes.
douze février mille huit cent trente-trois.
du même ton grave.
du parti de l’humanité.
du savant et un signe très-affirmatif du Patagon intriguèrent fort leurs compagnons.
elle a de grandes connaissances et beaucoup de probité! c’est une voleuse finie.
elle auroyt respondu: « En da! par où?
elle n’est plus elle-même.
elle n’est vraiment pas mal! ce ne peut pas être elle !
en mocquerie d’une mariée, et pour signifier une fricquenelle.
en montant dans le panier à salade, ne se comprendrait pas.
enchérit ma tante Céline. « Je ne dis pas non, répondit Swann étonné.
es pas un humain, t’es un jeune.
es tricard de partout.
es un gros con.
es vraiment une bourrine.
et ce point d’interrogation: Mais où donc est-ce qu’il va?
et comme il répondit « crème », lui dit en riant: « Un nuage!
et de toutes ces onomatopées qui foisonnent dans la langue américaine.
et elle se sentait pour lui une immense et soudaine amitié.
et ils répondirent: « Bonjour!
et maintenant il répétait: « Pourquoi pas, après tout?
et qui ne gênent personne...
et, foi de Watkins, ma fille sera à qui me le rapportera!
etc., etc.       Une tête étrange aux cheveux grisonnants...
écrit Burke sur son carnet de voyage.
fin de la deuxième et dernière partie.
fin de la première partie           « Regarde bien, Nab.
fin de la première partie.
fit Glenarvan, se rattachant à un nouvel espoir.
fit J.-T. Maston stupéfait.
fit Joe en obéissant aux ordres de son maître.
fit José avec mépris.
fit Mr. Fogg, sans manifester aucun étonnement.
fit le berger Frik, auquel cette exclamation échappa involontairement.
fit le docteur terrifié.
fit le docteur, qui avait repris sa tranquille impassibilité.
fit observer Gédéon Spilett.
fit-il en poussant un véritable cri de désespoir!
fonctions, et Monsieur Ardagh avait-il déjà fait son choix?...
furent prononcés avec un accent déchirant.
fut la première question que se posèrent les deux amis.
fut lancé par Paddy O’Moore, et repris en chœur par sa famille.
général de stupéfaction, et un second « ah!
grommela-t-il ; puis il revint à sa chaise.
hurlait-il en trébuchant sur les roches glissantes.
hymne national qui entraîne les Maoris à la guerre de l’indépendance.
iii  Saturne! sphère énorme ! astre aux aspects funèbres !
il a, j’en suis sûr, une soixantaine de mille francs de dettes.
il épousait sa Clotilde de Grandlieu.
il était jaune comme un rire d’ami devant un succès.
il n’avait pas hésité.
il s’agit de l’abbé, de moi, de toi... nous sommes sérieusement menacés...
il y avait le Club des Éclairs de chaleur, métaphoriquement Merry-danses.
ils s’approchaient en retenant leur haleine, comme on approcherait d’une bête.
interlocuteur, qui promena ses regards sur l’assemblée, en la bravant avec fierté.
invente dans un moment de fantaisie et dont il brise aussitôt le moule.
je connais cette image!
je croyais que c’était une galanterie, il paraît que c’est une passion.
je savais bien où elle voulait en venir.
je t’aime, mon gros Frédéric...
jusqu’à ce qu’ils fussent arrivés au greffe.
j’ai été fraîche et belle et me voilà.
la chandelle, je n’ai pas besoin de voir la couleur de mes idées.
la chastelaine, qui certes entendoyt bien, respondit par ung légier sospir.
la mère. — Comment cela, mon enfant?
la poupée de la Durande était particulièrement chère à mess Lethierry.
laissez-moi vous dire que nos pères faisaient des merveilles en ce genre.
le Roumain ne saurait périr!
le bien naissait dans ce cœur comme les fleurs se lèvent dans les prairies.
le château n’inspirera bientôt plus aucune crainte à la brave population de Werst.
le lendemain, cinq février, à huit heures, la construction du radeau était achevée.
le mot était dès lors usité.
les chutes du zambèse.
les deux avares, redoubtant sa gravité hollandoyse, luy respondirent: « A vos souhaits!
les faiseurs de déserts.
ll reprit son ténébreux dialogue avec lui-même.
lui causèrent un éblouissement.
lui demanda Swann anxieusement. — « Pour sûr! ça dépend des caractères !
lui demanda à tout hasard le jeune ingénieur, touché de cette marque de gratitude.
lui demanda don Végal.
lui dit à mi-voix maître Koltz.
lui dit le jeune garçon.
l’espoir d’atterrir de cette façon.
l’estomac de digérer, et l’économie vitale en ressentira les plus heureux effets!
l’écho seul répondit en répétant ce nom regretté.
l’on est fait à recevoir la pluie!
mais elle peut épouser son amant!
mais il ne pensa pas un seul moment à manger leur chair.
mais il ne voulut entendre à rien.
mais la souffrance était si forte qu’il était obligé de s’arrêter.
mais tu sais comment parler aux femmes, mon pitchoun.
manquer au testament de son père, ou laisser s’accomplir un crime!
mille huit cent trente est une révolution arrêtée à mi-côte.
moins les observations hydrographiques n’en désignent pas d’autres.
montrait que l’île, en le suivant, se rapprocherait de la côte américaine.
murmura Glenarvan, brisé par tant d’angoisses.
murmura le chasseur à l’oreille de sir John.
ne m’obligez plus à parler...
ne pouvant me tollir mon honneur, vous visez à souiller mon ame!
non!... je n’irai pas au château des Carpathes...
non moins général, de satisfaction.
non, quand il se fût agi de devenir premier lord de l’amirauté!
onze juillet mille huit cent quarante-six, en revenant du cimetière.
ou: « Champs paternels, Hébron, douce vallée.
ou encore: « Oui je suis de la race élue.
ou que, de saige et saine compréhension, ie soys brouillée de cervelle?
où je me trouvais... j’aie... rêvé...
où l’on achève de se connaître.
où l’on retrouve nicolas palander.
où nicolas palander s’emporte.
pas achevé de se séparer en deux parties pendant cette lutte des éléments.
passa de bouche en bouche, et le plus profond silence régna dans l’atelier.
pluribus unum, suivant la devise des États-Unis.
plus qu’un sentier irrégulier tracé sur la neige.
pour liquéfier en même temps ces soixante mille tonnes de fonte.
pour que Françoise et moi nous accourions et ne manquions rien du spectacle.
prolongé, que les échos répercutèrent avec force.
prolongés, qui parcourent tous les intervalles de la gamme chromatique descendante!
puisqu’elle n’a pas répondu!...
que des bonnes savattes philanthropicques, lesquelles prétendent les hommes estre en voye de perfection.
que ses camarades se précipitèrent sur le pont.
quelques braves gens qui se sont réfugiés au burg...
quelques mots à propos du mètre.
qui avait la même signification.
reprirent-ils, comme s’ils s’étaient donné le mot.
reprit Clémence, qui se piquait de littérature.
retentirent à peu de distance.
retentit à bord, mit-il Tony Renault en demeure de s’expliquer.
répètent ces malheureux affolés.
répéta William Emery, dont le cœur se serrait douloureusement.
répéta froidement Madge, qui la serrait d’une main convulsive.
répéta le fermier, qui brandissait son fusil comme un tomahawk.
répéta maître Koltz stupéfait.
répéta-t-il avec un geste de désespoir.
répétait Glenarvan, sans le perdre du regard.
répétait Paulina Barnett, dont le cœur battait à se rompre.
répétait le jeune Danois, la main tendue vers l’est.
répétait l’infortuné entre deux hoquets et deux oscillations.
répétait-il à qui voulait l’entendre.
répétait-il dans ses élans de confiance absolue.
répétait-il d’une voix épouvantée.
répétait-il, dix-huit cents ans après Horace.
répétèrent ensemble tous ses camarades.
répétés invitèrent les deux honorables commerçants à garder un complet silence.
répliqua Paganel sans s’expliquer davantage.
répliqua Tony Renault en se donnant des attitudes de conquérant.
répliqua William W. Kolderup, en fixant sur son neveu un regard singulier.
répliqua aussitôt William W. Kolderup, sans attendre cette fois.
répliqua le grossier personnage.
répliqua vivement le secrétaire du Gun-Club, prêt à discuter.
répond Owen avec une insolence sans égale.
répond le bosseman, en me regardant d’un air singulier.
répond le vieil Irlandais.
répond l’un de nous.
répond tranquillement Ruby, qui se croit tout au plus coupable d’une fraude.
répondait invariablement le géographe.
répondait invariablement l’ingénieur.
répondent tour à tour les matelots.
répondirent à Glenarvan ses compagnons, se précipitant sur le rivage.
répondirent d’une seule voix les compagnons de Glenarvan.
répondirent la plupart des clients de Jonas.
répondirent les Floridiens avec un laconisme digne des temps antiques.
répondit André Certa, en pontant sur l’S. L’A sortit.
répondit Ayrton d’un ton calme.
répondit Ayrton, qui n’insista pas.
répondit Cyprien en faisant entrer John Watkins et Alice dans la maison.
répondit Cyprien en prenant la main que lui tendait miss Watkins.
répondit Cyprien en serrant cordialement la main de son ami.
répondit Cyprien, qui sauta résolument à bas de son lit pour passer quelques vêtements.
répondit Cyrus Smith, et ce fut là toute sa réponse.
répondit Harbert, qui se mit aussitôt à l’ouvrage.
répondit John Mangles qui commençait à soupçonner la vérité.
répondit Louis Clodion au nom de tous ses camarades.
répondit Madge, en retenant plus énergiquement sa compagne.
répondit Michel Zorn, tendant la main à son ami William.
répondit Miriota d’une voix émue.
répondit Monsieur Horatio Patterson, en serrant tendrement dans ses bras Mrs Patterson.
répondit Mr. Fogg, et il rentra dans son wagon, aussi froid que d’habitude.
répondit Nab en poussant un vaste éclat de rire.
répondit Paganel en s’essuyant les yeux.
répondit Paganel, dont les yeux se fermaient involontairement.
répondit Passepartout en clignant de l’œil.
répondit Phileas Fogg, en offrant au capitaine une liasse de bank-notes.
répondit Phina en rougissant!
répondit Thalcave, en levant son bras vers le ciel.
répondit Tonaïa d’un ton de satisfaction complète.
répondit Tony Renault, que son camarade ne put retenir cette fois.
répondit Tony Renault, qui eut peine à garder son sérieux.
répondit William W. Kolderup.
répondit aigrement Mathieu Strux.
répondit au même instant Thomas Black.
répondit brusquement le métis.
répondit cet impassible gentleman, et donnant les cartes: « Je retourne carreau, dit-il.
répondit dédaigneusement le gabier.
répondit durement le vieillard.
répondit d’une seule voix l’assistance.
répondit en rougissant la jeune fille.
répondit la jeune fille.
répondit la mère, continuant sa romance puis elle tourna la tête.
répondit la voyageuse, en tendant la main au digne homme.
répondit laconiquement Joe en se signant d’une main rapide.
répondit lady Helena en contenant son émotion.
répondit le Patagon, dont le regard s’éclaira.
répondit le chasseur avec un air résolu.
répondit le colonel Everest.
répondit le jeune capitaine.
répondit le lieutenant Hobson d’une voix sourde.
répondit le lieutenant Martinez avec une fiévreuse impatience.
répondit le maître d’équipage.
répondit le major, en manière de consolation.
répondit le marin en tirant après lui le cadavre de l’animal.
répondit le professeur d’un ton sec.
répondit le reporter, qui avait rejoint le jeune garçon.
répondit le sergent Long.
répondit l’assemblée d’une voix qui semblait être unanime.
répondit l’épicier de Merchant-Street.
répondit l’équipage en battant des mains.
répondit l’honorable Batulcar.
répondit l’ingénieur, momentanément désarmé.
répondit l’insouciant Français avec son plus aimable sourire.
répondit l’inspecteur, qui s’en alla, haussant les épaules.
répondit modestement l’orateur.
répondit non moins simplement Mr. Fogg.
répondit obligeamment le lieutenant Bronsfield.
répondit seulement Thomas Black.
répondit simplement Fix, d’un ton qui marquait une implacable volonté.
répondit simplement Jasper Hobson.
répondit simplement la courageuse femme.
répondit simplement l’astronome.
répondit simplement l’impassible gentleman.
répondit très-sérieusement Pencroff.
répondit un individu monté sur la dunette.
répondit une voix qui la fit tressaillir — la voix de Cyprien.
répondit-il tranquillement: « Mieux que cela, mylord.
se borna à dire Harry Markel.
se borna à dire harry markel.
se contenta de répéter philosophiquement James Hilton.
se contenta de répondre Harry Markel.
se contenta-t-il de répondre.
se demanda-t-il tout à coup.
se demanda-t-il, suivant toujours son idée fixe.
se dit Joe, et il reprit avec vigueur l’exercice de ses facultés natatoires.
se dit Paganel, enchanté d’ailleurs, d’être utile à Glenarvan.
seize janvier. — Nous sommes tous étendus sur les voiles.
semblait dire le regard fin du Chinois en s’adressant à son maître.
sept décembre. — Le navire s’enfonce toujours.
séparer, puisqu’ils s’étaient réunis volontairement?
si ie m’estoys fié à ta providence, nous estions fondus!...
si vous n’êtes pas contents, crevez, chiens.
six casseroles de cuivre étamé.
six ciseaux à froid.
six décembre. — Je suis parvenu à dormir pendant quelques heures.
son apparence endormie, l’ont désagréablement impressionné.
suis-je tenté de m’écrier...
s’écria André Vasling en reculant.
s’écria Ayrton, qui, malgré sa faiblesse, se souleva à demi.
s’écria Cyrus Smith.
s’écria Glenarvan, avec une indicible expression de tendresse.
s’écria Glenarvan, dominé par un brusque mouvement de colère.
s’écria Godfrey Carèfinotu remuait la tête de haut en bas.
s’écria Godfrey confondu.
s’écria Godfrey, en faisant signe à Carèfinotu de presser le pas.
s’écria Godfrey, en lui soulevant légèrement la tête.
s’écria Harbert, quand il vit toute la bande décamper au plus vite.
s’écria Harbert, qui montra un papier déposé sur la table.
s’écria J.-T. Maston.
s’écria Jacques Collin.
s’écria Jasper Hobson, en frappant du pied ce sol maudit.
s’écria Jasper Hobson.
s’écria Joe en rompant le silence pour la première fois.
s’écria John Carpenter, en accompagnant cette remarque des plus effroyables jurons.
s’écria John Mangles.
s’écria Kai-Koumou, dont les yeux exprimaient un regret féroce!
s’écria Kara-Tété.
s’écria Louis Cornbutte.
s’écria Manangani, en s’adressant à Martin Paz.
s’écria Martin Paz.
s’écria Mathieu Strux.
s’écria Michel Ardan, qui ressentit un violent serrement de cœur.
s’écria Monsieur Patterson au comble de la surprise, et aussi de la stupéfaction.
s’écria Mr. Watkins, scandalisé de ces démonstrations inattendues.
s’écria Paganel bondissant.
s’écria Paganel d’une voix retentissante.
s’écria Passepartout avec un mouvement de rage.
s’écria Passepartout, en se laissant aller sur une chaise.
s’écria Passepartout, qui, surpris au dernier chef, ne put retenir cette involontaire exclamation.
s’écria Passepartout, riant de plus belle.
s’écria Pencroff, et on peut dire que son coup partit malgré lui.
s’écria Pencroff, qui poussa un rugissement!
s’écria Robert Grant.
s’écria Stamp W. Proctor.
s’écria Tartelett, qui paraissait très satisfait de son œuvre.
s’écria alors une voix, que Godfrey, stupéfait, reconnut cependant!...
s’écria ce dernier.
s’écria en ce moment Joe, dont la vue perçante défiait toutes les lunettes.
s’écria la foule.
s’écria la tribu entière d’une seule et même voix.
s’écria lady Helena, levant ses mains vers le ciel.
s’écria lady Helena.
s’écria le bushman qui suffoquait déjà.
s’écria le bushman, et Mokoum ne se trompait pas.
s’écria le bushman.
s’écria le colonel Everest.
s’écria le docteur.
s’écria le jeune capitaine avec un véritable rugissement.
s’écria le lieutenant Hobson.
s’écria le lieutenant.
s’écria le maître d’équipage.
s’écria le marin d’un air triomphant.
s’écria le marin, qui ne put retenir ce mot.
s’écria le marin.
s’écria le métis en levant la main,   « Misérable Indien!
s’écria le père, en tombant à genoux sur la rive.
s’écria le président Barbicane.
s’écria le président du Gun-Club avec un immense soupir de satisfaction.
s’écria le reporter.
s’écria l’Espagnol.
s’écria l’Indien.
s’écria l’assemblée avec des trépignements d’approbation.
s’écria l’un des membres les plus expansifs de l’auditoire.
s’écria l’un des passagers.
s’écria madame Camusot.
s’écria maître Koltz.
s’écria sir John exaspéré.
s’écria sir John, en déchargeant son rifle.
s’écria une autre voix, qui lui alla jusqu’à l’âme.
s’écria-t-elle en se jetant à genoux auprès de lui.
s’écria-t-elle.
s’écria-t-il!
s’écria-t-il bientôt de sa plus belle voix.
s’écria-t-il en se pressant contre sa sœur.
s’écria-t-il en se relevant par un effort surhumain.
s’écria-t-il, et il se précipita sur les traces du fugitif.
s’écria-t-il, et il s’enfuit comme un fou.
s’écria-t-il, les lèvres contractées par la colère.
s’écria-t-il.
s’écria-t-on de toutes parts.
s’écriait J.-T. Maston.
s’écriait Robert en montrant les flots.
s’écriait Tony Renault.
s’écriait la foule irritée.
s’écriait l’autre.
s’écriait-il avec ravissement.
s’écriait-il en courant d’un bord à l’autre.
s’écriait-il, tandis que ses mains se tendaient comme pour l’applaudir encore.
s’écrie Thring stupéfait!
s’écrie le baron de Gortz.
s’écrie le bosseman, sans achever sa phrase.
s’écrie le bosseman.
s’écrie-t-il.
s’écrièrent John Howard, Tony Renault, Albertus Leuwen, en tendant leurs bras vers lui...
s’écrièrent ces pauvres gens.
s’écrièrent d’une commune voix Michel Ardan et Nicholl.
s’écrièrent d’une commune voix les dignes compagnons du lieutenant Hobson.
s’écrièrent les assistants.
s’écrièrent les convicts.
s’écrièrent les deux compagnons du docteur.
s’écrièrent tous ces infortunés.
s’élevèrent jusqu’aux cieux.
s’était écrié Bob Harvey.
s’était écrié Cyrus Smith.
s’était écrié Harbert.
s’était écrié Michel Ardan tout ébahi.
s’était écrié Mokoum.
tant elle sembloyt nice et peu ouverte aux compréhensions de la chouse.
tel était le mot d’ordre.
transport eût doublé le prix de la matière.
travaux de l’intérieur.
travaux étaient alors suspendus, et les heures, ainsi passées, semblaient bien longues!
trente et un Décembre dix-huit...
trois douzaines de bas de même tissu.
trucage, et tu le connais.
tu n’écrivais qu’à Paz!
un boîte de compas.
un dictionnaire des divers idiomes polynésiens.
un thermomètre de Fahrenheit.
un degré de plus.
une clameur rauque et brisée, dont les toitures des Halles tremblaient.
une déclaration de guerre.
une fumée qui n’est peut-être pas une fumée...
une station au goût de sir john.
vieil à faire plourer la mort!... vieille pédale d’orgue !
vieille de qui le resguard tue... vieille moustache du vieil thériacleur!
vieille pantophle où le pied ne tient plus! vieille arquebuse !
viendrait-il du moins au cœur quelque colère S’il te trompait?
vigoureux du savant, accompagné de haussements d’épaules, le coupa net.
vingt-quatre janvier. — Où sommes-nous?
vingt-six le péché véniel  Image: Les mauldicts paiges, gravé par Crépeaux.
vingt-six janvier. — La proposition a été faite.
voilà! il se fait attendre ! il se dit: Eh bien ! ils m’attendront !
voilà donc revenue, mignonne!...
voilà homme, maintenant ; il faut pourtant que tu songes à l’avenir.
voilà, mon vieux? dit La Pouraille à Jacques Collin.
« Cut » ou « couper » en Anglais.
« Il faut sauver la couille d’Enguerrand.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · Je prie toutes les femmes d’imaginer elles-mêmes le commentaire.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · Montalembert commence par faire la part des défauts et la fait assez large.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · Le journal où j’ai consigné ces notes quotidiennes est fini.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · — Dites donc, la Boucanbry? est-il vrai qu’elle ait refusé un confesseur ?
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · — Oh! mon Dieu ! disait Fleur-de-Lys, la pauvre créature !
Œil plein de soupçon et de conjectures.
Œuvre des siècles, sans doute, mais des hommes aussi.
Œuvre pour le soulagement et la délivrance des prisonniers: cinq cents livres.
Œuvre pour l’amélioration des prisons: quatre cents livres.
– non, non, non ne m’aide pas je vais y arriver seule...
― Cocher, dit-il, hôtel de la Porte-Saint-Jacques.
― C’est à moi qu’appartient cet hymne, a dit l’étoile.
― De Meaux, répondit Laigle ; par métaphore, Bossuet.
― Donne-le-nous, songeur, ont crié les grands vents.
― Jeune homme, dit Laigle de Meaux, que ceci vous serve de leçon.
― Ne vous exposez plus à faire rayer votre prochain.
† In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti.
─ Hélas! je le répète, italiens ou français, la misère nous regarde tous.
─ « Comment, c’est cela que vous appelez remercier! s’écria mon grand-père.
─ « Mais naturellement il ne l’aime plus, répondit mon grand-père.
─ « Mais toi, tu as été très bien aussi.
─ « Oui, j’étais assez fière de ma phrase sur les voisins aimables.
