Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
La Comtesse, puis Eugénie, puis la Claudie, puis le Marquis.
Dans le hall, Luc, deux valets de pied.
Au lever du rideau, la scène est un instant vide.
La Comtesse , sortant à moitié de la chambre de droite, premier plan.
Eugénie qui a déjà pénétré dans le salon.
De l’éther !… vite, apporte de l’éther !
Elle rentre dans la chambre, dont la porte reste ouverte.
Vite ! dans la pharmacie de Madame… de l’éther !
Allez, donnez-moi ça !
Elle prend la boule des mains de la Claudie.
Elle sort en courant.
Le Marquis , sortant de la chambre et appelant.
Ah ! c’est le vinaigre ?… entrez, on l’attend.
Eugénie entre dans la chambre.
A ce moment, sur le coup de sonnette, Luc paraît.
C’est monsieur le marquis qui a sonné ?
Le Marquis , qui a traversé la scène avant l’entrée de Luc.
Oui, monsieur ! j’ai fait prévenir le cocher.
Qu’est-ce que c’est que ça !
C’est l’alcool à frictions pour Monsieur Maurice.
Oui, monsieur le marquis.
Il entre dans la pièce de droite.
Le Marquis , comme un homme qui en a par-dessus la tête.
Oh ! la-la ! la-la !
C’est l’alcool à frictions, madame la comtesse.
Voix de la Comtesse.
Ah ! posez ça là.
Le Marquis - Dites donc, Luc ?
Luc - Monsieur le marquis ?
C’est toujours comme ça ici ?
Dame ! depuis quelque temps !…
C’est l’âge qui veut ça !
Le Marquis - C’est pas amusant, vous savez.
Le Marquis , hochant la tête.
Luc - Oui , monsieur le marquis.
Il remonte pendant que le marquis se replonge dans son journal.
Brusquement une réflexion lui traverse le cerveau, il redescend.
Le Marquis, relevant la tête.
Prenant les journaux en question dans la tricoteuse.
Le Marquis , sur un ton plaisant.
Non, merci… j’ai le Rire.
Enfin, ils sont là !… si monsieur le marquis voulait se distraire…
C’est ça, Luc ! merci.
Oui, monsieur le marquis.
Qu’est-ce qu’il y a eu donc ?
Voix de la Comtesse.
Ne te fatigue pas.
Je vois qu’il y a du mieux.
Là, tu vas être bien raisonnable et te reposer un peu.
Eugénie qui paraît à la porte.
Elle ferme la porte.
Le marquis , qui est arrivé au tabouret devant la table.
La Comtesse , gagnant le fauteuil à droite de la table.
Oui, pour le moment ; mais c’est égal, tout cela m’inquiète bien.
Le Marquis , assis sur le tabouret.
Ah ! oui !… ça c’est de la veine !
Enfin, qu’est-ce qu’il peut avoir ?
C’est un solide gaillard, cependant !
Pourquoi, depuis quelque temps, ces faiblesses à propos de rien ?
Et puis cette nervosité, cette tristesse que rien ne justifie ?
Le Marquis - Eh ! tu ne veux pas le croire !
Je te dis que cet enfant est trop confit en dévotion.
La Comtesse et Eugénie , se récriant.
Mais oui ! mais oui ! tout ça l’exalte, lui tape sur le système nerveux.
Non, tu entends ton frère ?
La Comtesse , faisant du crochet.
Quand je voyais une jolie fille !…
Il esquisse un geste significatif.
