Lisant. "Ne tremble pas, enfant, je ne veux pas te faire de peine.
Un mari n’est pas un maître… c’est un esclave soumis et tendre…
Il se jette à genoux…" Parlé.
Il fait mine de se jeter à genoux et s’arrête.
Ah ! bigre !… mon pantalon me serre trop.
Pourvu qu’il n’aille pas me faire des farces…
Je n’ai pas le temps !…
Donne-leur dix francs et dis-leur qu’elles m’ennuient !
Il va placer le bouquet sur la cheminée à gauche.
Il faut savoir prendre les masses.
Fais comme tu voudras…
Ah dame ! tout le monde ne sait pas prendre les masses !…
Ca me serre encore…
Reprenons mon compliment. "Laure ma chère Laure !…
Je leur ai donné quarante sous… et un verre de vin !…
Il faut savoir prendre les tambours !…
Ah çà ! c’est donc bien décidé ?…
Monsieur va se marier ?
Voilà une question, par exemple !…
Si Monsieur savait ce que c’est qu’une femme !
Ah ! je vois ton affaire !…
Voyons, monsieur, est-ce que nous ne sommes pas heureux comme ça, tous les deux ?
Qu’est-ce qui nous manque ?…
Nous nous levons tard…
Vous déjeunez à votre café… moi, au mien…
Il ne manquerait plus que ça !
Je ne vous le demande pas : j’ai ma fierté aussi !…
Eh bien, et toi ?
Moi ? je descends régulièrement votre bougeoir tous les soirs.
Ce n’est pas fatigant !
Cà, je m’en rapporte à toi…
Je ne suis pas un domestique, je suis un legs…
Article trois de ses dernières volontés.
Je frictionne une demi-heure sans m’arrêter…
Joli talent de société !
Monsieur verra, quand il aura des rhumatismes.
Mais j’espère bien ne pas en avoir !
Oh ! monsieur, je ne vous donne pas trois ans…
Ca vient de famille, ça, voyez-vous !
Allons, c’est bien !
Il m’ennuie, cet animal-là !
Ainsi, Monsieur persiste toujours à se marier malgré les rhumatismes… qu’il aura ?
Je crois que Monsieur fera bien de réfléchir !…
D’abord, êtes-vous bien sûr d’être né pour le mariage ?…
Enfin, que vous avez des vapeurs, des absences dans la conversation…
On a bien tort de se brouiller avec ces demoiselles-là…
Ca les vexe… et alors, elles jasent… elles cancanent…
Je ne comprends pas !…
Qu’a-t-elle pu dire ?…
Un quatrain… huit vers seulement…
Très violent… je m’en souviens.
Et cela a suffi pour vous faire perdre la mémoire !
Vous avez pâli, vous vous êtes troublé… et vous avez bégayé toute la soirée.
Ah ! vous avez là un défaut bien désagréable dans un ménage !
Voulez-vous que je vous dise, monsieur… vous êtes de la nature de la sensitive !
La sensitive ?… qu’est-ce que c’est que cela ?
Eh bien, monsieur, les sensitives doivent rester célibataires, et si vous m’en croyez…
Vous écrirez à Monsieur Rothanger, votre beau-père, de ne plus compter sur vous.
Est-il bête, cet animal-là !…
Oh ! vous n’y êtes pas encore !
Le mariage n’est pas fait !
Ca ne fait rien…
Mais qui ? qui pourrait m’empêcher de me marier ?
Eh ! tu m’ennuies !
Les Mêmes, Chalandard, en costume de spahi Chalandard , entrant brusquement par le fond.
Je ne me trompe pas…
