Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Au fond, à gauche, porte donnant sur une petite anti-chambre.
A droite, également de face, porte donnant sur la cuisine.
Entre les deux portes, lit formant alcôve.
A droite, entre le premier et le deuxième plan, fenêtre ouvrant sur la rue.
Bienencourt est assis sur une des chaises près de la table à manger.
Marthe. — Eh ! bien, tu n’aperçois pas ton père ?
Surtout aujourd’hui que c’est ma fête.
Et d’ailleurs, il a dit : « Je sors pour une heure.
S’il m’envoie promener !
C’est si bête !…
De vieux camarades comme nous !…
Mais, entre nous, vous avez manqué de doigté.
Enfin, qu’est-ce qu’il a contre moi ?
Il a l’éléphant.
C’est pas chic !
L’éléphant de Siam !
Mais c’est le roi lui-même qui m’en a nommé commandeur.
Pourquoi ne le parle-t-il pas, Folletin ?
Marthe gaiement. — Parce qu’il ne l’a pas appris.
Follentin va être nommé chef du bureau où je suis moi-même sous-chef !
Madame Follentin et Marthe. — Ah ! vous croyez ?
Marthe faisant une petite révérence. — Monsieur Bienencourt, à la prochaine !
Un garçon de recette paraît.
Le garçon de recette. — C’est pour un effet de cinq cents francs.
Marthe à part. — Oh ?
Le garçon de recette descend en scène.
Justement, mon mari n’est pas là.
Si vous voulez laisser la fiche.
Marthe à part. — Ce qu’ils sont exacts, ces garçons de recette !…
Au revoir et merci.
Madame Follentin l’accompagnant. — Merci, Monsieur !
Ah ! ton père avait bien besoin d’acheter tous ces meubles inutiles.
Lui qui n’a aucun droit !
Ton père trouve que la profession de prestidigitateur…
Monsieur Robert-Houdin est connu dans le monde entier.
Tout le monde ne peut être le fils à Chauchard.
Madame Follentin, Marthe, Gabriel Madame Follentin. — Qu’est-ce qui sonne ?
Il a sa clef !
Madame Follentin allant ouvrir et se trouvant en face de Gabriel. — Vous !
Ah ! que c’est gentil !
Après la défense de mon mari !…
S’il avait été là.
Marthe à part. — Comme il est malin !
Gabriel Je vous en prie !
Dépêchez-vous, mon mari peut revenir d’un moment à l’autre.
Pour votre procès, un avocat…
C’est votre fête ?
Mais cela ne fait rien, nous ne sommes pas prestidigitateur pour rien.
Quant à l’œuf !…
Au fond, il est purement décoratif.
Je mets ce sel et ce verre d’eau dans ce chapeau.
Je bats !… je fouette !… une, deux et trois !…
Il tire un bouquet du chapeau.
Gabriel bas à Marthe. — Entre nous, je l’avais apporté.
On entend un bruit de clef dans la serrure de la porte du fond.
Madame Follentin, sursautant. — Un bruit de clef.
Tout le monde court sur place.
Par là ! dans le bureau de papa !
Il y a une porte qui communique avec l’antichambre !
Gabriel se précipite dans la chambre de gauche.
Madame Follentin, Marthe, Follentin Ensemble Marthe. — Ah ! papa !… te voilà !
Enfin, c’est toi !
Marthe à part. — Il est à la grinche.
J’ai que tout va de mal en pis !…
J’ai été voir mes créanciers, pour gagner du temps.
Je les ai trouvés de pierre.
Si je ne paie pas, on me poursuit à boulets rouges.
Follentin se levant. — Et voilà ton cher oncle, voilà ce dont il est cause !
