La scène se passe dans la chambre à coucher de Mathilde.
Encore un point, et j’ai fini.
Elle sonne ; un domestique entre.
Non, Madame, pas encore.
C’est insupportable ; qu’on y retourne ; dépêchez-vous.
Ce sera encore un jour de retard.
Après un an de mariage !
Et lui-même, qu’en pensera-t-il ?
Bon ! il rira peut-être du mystère, mais il ne rira pas du cadeau.
Pourquoi ce mystère, en effet ?
On apporte cela à Madame de chez le bijoutier.
Il donne un petit paquet à Mathilde.
Quand Monsieur de Chavigny viendra, prévenez-moi.
Nous allons donc, ma chère petite bourse, vous faire votre dernière toilette.
Voyons si vous serez coquette avec ces glands-là ?
Comment serez-vous reçue maintenant ?
On ne s’attend pas à vous, mademoiselle.
On n’a voulu vous montrer que dans tous vos atours.
Aurez-vous un baiser pour votre peine ?
Elle baise sa bourse et s’arrête.
Comment se fait-il qu’il me semble triste de me séparer de toi ?
N’as-tu pas été commencée pour être finie le plus vite possible ?
Ah ! tu as été commencée plus gaiement que je ne t’achève.
Non, pas davantage ; et que de choses en quinze jours !
Arrivons-nous trop tard, petite ?…
Pourquoi de telles idées ?
On vient, je crois ; c’est lui ; il m’aime encore.
Voilà monsieur le comte, madame.
Sotte que je suis !
Je ne pourrai pas encore lui donner aujourd’hui !
Qu’il attende un instant, une minute, au salon ; vite, avant qu’il entre…
Mathilde cache sa bourse.
Bonsoir, ma chère ; est-ce que je vous dérange ?
Moi, Henri ? quelle question !
Vous avez l’air troublé, préoccupé.
Ton amant, ma belle ; est-ce que je me trompe ?
Amant et ami, tu ne te trompes pas.
J’ai envie de lui donner la bourse comme elle est.
Quelle robe as-tu donc ?
Tu ne sors pas ?
Non, je voulais… j’espérais que peut-être ?…
Qu’est-ce que c’est donc ?
Tu vas au bal ? tu es superbe.
Inconstant ! vous ne pensez pas à moi en vous mirant dans cette glace.
Bah ! à qui donc ?
Est-ce que je vais au bal pour danser ?
Nous serons seuls, et je vous dirai…
Il me semble que ta pendule avance ; il ne peut pas être si tard.
Nous sortons de table il y a un instant.
J’ai dit d’atteler ; j’ai une visite à faire.
Ah ! c’est différent.
Je… je ne savais pas,… j’avais cru…
J’avais supposé,… d’après ce que tu disais…
Mais la pendule va bien ; il n’est que huit heures.
Accordez-moi un petit moment.
J’ai une petite surprise à vous faire.
Vous trouverez juste que ce soit réciproque.
Quelle surprise me destinez-vous ?
Rien ; je n’ai pas dit ce mot-là, je crois.
Je me trompe donc, j’avais cru l’entendre.
Prêtez-les-moi, si vous n’en faites rien.
Les voilà ; les voulez-vous maintenant ?
Mais, oui, si cela ne vous gêne pas.
On me les a demandées pour un ou deux jours.
Je ne vous en priverai pas longtemps.
