Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Porte d’entrée au fond, donnant sur l’antichambre.
À gauche, premier plan, une cheminée surmontée d’une glace.
Sur la cheminée, outre sa garniture pendule et candélabres , un bougeoir et des allumettes.
À droite de la cheminée, un cordon de sonnette.
À droite, premier plan, porte donnant dans la chambre de Duchotel.
Dans ce meuble, ce qu’il faut pour écrire.
À gauche, entre la cheminée et la table, un pouff.
Feu dans la cheminée.
Un temps de silence.
Elle passe la cartouche à Moricet.
Même jeu de scène de Moricet, puis, Moricet .
Je vous en prie !
Enfin, qu’est-ce que ça vous fait, Léontine ?
Non ! non ! non ! là… vous entendez ?
Pour la première preuve d’amour que je vous demande…
Merci, vous commencez par la dernière.
Comme très convaincu de son droit.
Qu’est-ce que je vous demande après tout ?
Une chose toute naturelle… entre gens qui sympathisent…
Votre mari s’en va à la chasse…
Il faut que je sois à huit heures à mes affaires, ainsi…
Ah ! c’est facile, oui !
Passant la cartouche à Moricet.
Vous n’êtes pas sans avoir une parente à la campagne ?
Vous me voyez allant dans votre appartement de garçon.
J’ai marché sur tout !
J’ai obtenu son expulsion du propriétaire.
Je vous dis : "Venez chez moi", parce que c’est chez moi…
Ca ne sort pas d’entre nous !
Mais si je vous croyais capable de…
Ah ! bien, Dieu merci, mais qu’est-ce que vous seriez donc ?
Oh ! à peu près la même chose.
Ah ! vous n’avez pas le sentiment des nuances.
Allons, mettons que je n’ai pas le sentiment des nuances…
Et, puisque je ne l’ai pas…
Voulez-vous ?… n’en parlons plus !
Ah ! certes non, je ne vous en parlerai plus.
Je ne regrette même qu’une chose, c’est de vous en avoir parlé.
Etouffez vos regrets et continuons nos cartouches.
Je vous parle des cartouches.
Avec une colère contenue.
Dieu ! quand je pense que je vous mettais si haut !…
Ah ! vous m’avez fait tomber, là, d’un sixième étage…
Entre Duchotel, premier plan à droite.
Qu’est-ce qui cloche ?
Tu veux peut-être aller trop vite en besogne…
Aie donc de la patience, que diable !…
Tu n’es pas à la course…
Il descend à droite.
Moi, ni à la course, ni à l’heure…
Je ne suis à rien…
Je suis au dépôt.
Bien, oui, je me le suis dit : "Il a ma femme !
Ils iront bien plus vite sans moi." Moricet .
Il est bon, lui !
Regarde, moi avec mon fusil, est-ce que je m’énerve ?
Et pourtant, je n’arrive pas à le nettoyer.
Tu sais donc, toi ?
Et comment fais-tu quand tu veux le nettoyer ?
Non, mais même un homme, moi, je ne peux pas !
Et c’est un médecin qui parle !
On ne le voit pas souvent ici, ton ami Cassagne.
Il y cherche l’oubli de ses malheurs conjugaux.
Il est séparé de sa femme, voilà tout.
Ah ! ce n’est pas prouvé.
C’est établi, ça revient au même.
Oh ! je ne l’en blâme pas, certes !
