Un coup de canon ne vaudra jamais un feu d’artifice.
L’auteur expliquerait-il son œuvre ?
Mais elle ne pouvait avoir que Monsieur Frédérick-Lemaitre pour commentateur.
Se plaindrait-il de la défense qui arrête la représentation de son drame ?
Mais il ne connaitrait donc ni son temps ni son pays.
S’en prendrait-il au journalisme ?
Paris, un er mai mille huit cent quarante.
Un salon à l’hôtel de Montsorel.
Ah ! vous m’avez attendue, combien vous êtes bonne !
Qu’avez-vous, Louise ?
Seriez-vous sur les traces de votre fils ?
Et s’il n’existe plus, à quelle horrible torture vous êtes-vous condamnée ?
Si l’on vous entendait ?
Eh ! que m’importe !
Après vingt-deux années de larmes, sur quel événement peut se fonder cette espérance ?
C’est plus qu’une espérance !
Et sur ce faible indice, vous vous exaltez ainsi !
Pour une mère, une révélation n’est-elle pas le plus grand des témoignages ?
Enfin, s’il n’était pas mon fils, ce serait une passion insensée !
Vous vous serez perdue !
Mais le duc était là ?
Ai-je pu songer à mon mari ?
J’écoutais ce jeune homme, qui parlait à Inès.
Je crois qu’ils s’aiment.
Inès, la prétendue de votre fils le marquis ?
Vous avez raison, et j’aperçois maintenant à quels dangers Fernand est exposé.
Vous ne pourrez dormir, calmez-vous, de grâce.
Et d’abord renvoyons Félicité, qui n’est pas accoutumée à veiller. elle sonne.
Monsieur le duc rentre avec Monsieur le marquis.
Félicité sort MADEMOISELLE DE VAUDREY.
Vous craignez mon désespoir, et moi, je crains ma joie.
Si elle se trompe, elle peut devenir folle.
Ma tante, Fernand se nomme Raoul de Frescas.
Les mères croient toutes à des miracles.
Pensera-t-elle à se contenir devant ses femmes ?…
Madame la duchesse avait bien hâte de me renvoyer.
Ma nièce ne vous a pas donné d’ordres pour ce matin ?
Un jeune homme pour elle ?
On se cache de moi : ni confidences, ni profils.
Maudite fille ! nous étions perdus.
Ah ! ça ! mais tu tiens donc beaucoup à ne pas te reperdre, toi ?
Tu jouis donc de la paix du cœur ici ?
Ma foi, je trouve mon compte à être honnête.
Et entends-tu bien l’honnêteté ?
Mais, ça et mes gages, je suis content.
Je te vois venir, mon gaillard.
Moi, j’ai eu des vices, et je les regrette… comme ça passe !
Et maintenant plus rien ! il ne me reste que les dangers et la lutte.
Ah ! c’est vrai.
On connaît son Code.
S’il y a quelque méchante besogne, j’aurai mes fidèles, mes vieux.
Es-tu depuis longtemps ici ?
J’ai besoin de quelques notes sur les Montsorel.
La confiance des grands ne va jamais plus loin.
Qu’as-tu découvert ?
Il devient aussi par trop honnête homme.
Peut-être croit-il ne rien savoir ?
Où sommes-nous ici ?
Adieu, mon garçon ; je viendrai la nuit prochaine.
Il faut aller rejoindre mes gens à l’hôtel de Christoval.
Depuis que ce diable d’homme m’a retrouvé, je suis dans des transes…
Le duc ne vit donc pas avec sa femme ?
Brouillés depuis vingt ans.
Leur fils lui-même ne le sait pas.
Et ton prédécesseur, pourquoi fut-il renvoyé ?
Je ne sais, je ne l’ai pas connu.
Ils n’ont monté leur maison que depuis le second retour du roi.
Se dit-on des mots piquants à table ?
Jamais rien devant les gens.
