Avant que le rideau se lève, on entend une sorte d’appel déchirant.
Une voix d’homme, aiguë, qui crie : « Judith !
L’oncle de Judith LE JOSEPH : Dans l’escalier !
Il ne nous échappe pas, cette fois.
Prime à qui le trouve.
Il est sûrement là.
Son corps n’est pas là.
C’est un fantôme qui appelle.
À tous les carrefours, dans tous les bazars, on entend ce cri depuis hier.
Ce sont les morts qui appellent ta nièce.
Tout le monde le sait.
Judith seule peut nous sauver, Judith, Judith !
Il a répété, malgré lui, l’intonation de l’appel.
Les autres domestiques tressaillent …
Vous n’avez rien trouvé, vous autres ?
Le Joseph regarde autour de lui, soupçonneux, puis sort aussi.
A peine est-il sorti que la fenêtre s’ouvre doucement.
Un homme paraît, à cheval sur la croisée.
Le Joseph et les domestiques surgissent.
Mais déjà la fenêtre s’est refermée.
Presque aussitôt on frappe violemment à la porte.
JEAN : C’est moi, Jean.
Jean, jeune officier, jette devant lui l’homme qui avait crié à la fenêtre.
JEAN : Il sautait de la fenêtre.
Je l’ai pris au vol.
Nous allons apprendre à cette ignoble bouche à toucher certains noms…
C’est sûrement un prophète…
Sur le chien mourant les poux, sur le peuple malade les prophètes.
JEAN : Vas-tu parler !
Cette nuit, pour rentrer, j’ai dû bousculer les mendiants endormis sous le porche.
Ils ont crié : Judith !
L’excrément rêve de Judith…
JEAN : Qu’il achève sa phrase !
Cela peut nous servir…
La plus belle de nos filles, la plus pure doit se rendre chez Holopherne.
JEAN : Et c’est Judith !
Les domestiques emportent Le Prophète.
Seul le premier reste là, debout.
Sur une menace de Le Joseph, il disparaît.
JEAN : Judith n’est pas ici, j’espère ?
JEAN : Tu l’as prévenue ?
Que sais-tu, toi ?
JEAN : On la sacrifie.
La décision est prise.
Je précède le grand prêtre de quelques minutes.
Il vient lui-même convaincre Judith.
JEAN : Que peux-tu contre lui !
Il a la ville entière.
Tu es sorti cet après-midi ?
On entend les cris : Judith !
D’autres nations mâchent la gomme.
Aux Juifs, il faut toujours un nom propre à sucer.
Leur admiration n’est qu’un prétexte à s’occuper des affaires des autres.
Ils sont pieux pour pouvoir s’occuper des affaires de Dieu.
On entend crier : Judith !
Ils sont des milliers derrière le grand rabbin…
Que pourras-tu contre eux ?…
Judith a vingt ans, d’ailleurs, elle est majeure.
Elle a de la défense et de la raison…
En ce sens, l’invention des prêtres est logique.
JEAN : Je suis venu pour essayer de sauver Judith.
Je reviens dans l’heure et j’ai mon plan…
Il ouvre la porte principale.
Quel silence, tout d’un coup !…
Ah ! c’est le cortège !…
Il crie Judith plus fort que leur vacarme !
Jean sort par une porte de côté.
PAUL : Joachim est grand rabbin.
Il peut s’approcher d’une petite Juive sans fournir d’explications.
JOACHIM : Que voulé-je faire d’elle ?
