Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Ah ! c’est trop fort ! je suis en rage !
Me traiter de cette façon !
Vous figurez-vous qu’à mon âge, Maman me chasse du salon !
Mais à la fin, cela m’agace, Et je suis lasse de plier !
Je suis une bonne nature, Je patiente, mais… tout doux !
Il ne faut pas que cela dure Ou je me fâche, voyez-vous !
Enfin, à vous tous j’en appelle !
N’ai-je pas raison franchement ?
Me voici grande demoiselle : Pourquoi me traiter en enfant ?
Je sens le rouge qui me monte.
Mais l’on verra si j’ai du cœur !…
Pourquoi me dit-elle ça, mère ?
Quel rapport ça peut-il avoir ?
Enfin monsieur Montalon entre…
Si vous saviez comme il est fait !
Vieux, chauve, petit, un gros ventre !
Non, je n’ai rien vu de si laid !
Et pourtant, le fils, ce me semble, Du père est le portrait frappant !
Je me sentais embarrassée, Et cela se comprend vraiment !
Se voir ainsi dévisagée, Je vous assure, c’est gênant !
Tout ça, pour me faire un affront !
Tenez, une preuve entre mille.
Un brin de causette en passant, C’est une faute bien minime.
Mais quand elle apprit ça, maman, Ah ! sainte Vierge ! quelle vie !
Ne croyez pas qu’elle le pense !
Et je vais le prouver bien vite !…
Or, voyez si ce n’est pas bête, Si cela se comprend vraiment.
Maman nous laisse en tête-à-tête, Là, tous les deux, bien gentiment.
Nous ne savions trop que nous dire, Et c’était même très gênant !
Enfin, il se mit à sourire, Et je souris également.
Je deviens rouge, embarrassée…
Mais, à mon grand étonnement, Loin de paraître courroucée Elle sourit en nous voyant !
Or que veut dire ce sourire ?
Que peut-on conclure de là ?
Si ce n’est pas se contredire, Comment appellerez-vous ça ?
Ainsi donc, quand maman me gronde Ce n’est que pour me taquiner !
Et c’est toujours devant le monde, Qu’elle cherche à m’humilier !
Que je voudrais qu’on me marie, Pour pouvoir être libre enfin !
Rester fille, Dieu ! quelle vie !
Quand donc en verrai-je la fin !
Au moins lorsque je serai dame, Mon mari me traitera mieux !
Un bon époux, je le proclame, Est le plus grand bienfait des cieux ! …
Non, mais que peuvent-ils bien faire ?
Que peut-il avoir à lui dire ?
Cela m’intrigue franchement !
S’il voulait que je me retire, C’est que c’était intéressant !
Si j’écoutais par la serrure ?…
Quoi ! c’est un moyen excellent.
Chez les femmes, je vous assure Que tout le monde en fait autant …
Ah ! mon Dieu ! que viens-je d’entendre ? « Cher monsieur, ma fille est à vous !
Non… ce n’est pas… j’ai cru comprendre…
Quoi ! moi, je deviendrais la femme De cette vieille antiquité !
Non, par exemple, je réclame, J’ai ma petite volonté.
Donc, maintenant l’on me marie Sans seulement me consulter ?
Ah ! c’est trop fort ! quelle infamie !
Je finis par me révolter.
A quoi peut bien penser ma mère De me donner un tel mari !
Il est au moins… quinquagénaire !
Vraiment c’est un joli parti !
Ce serait beau pour une femme !
C’est un vrai nom de cordonnier !
Je ne crains rien, moi, je suis forte, Il faudra me prendre d’assaut !
Elle écoute à la porte. «…
Hein ! quoi !… ce n’était pas le père !
C’était donc moi qui me trompais !
Est-ce bien possible ! oh ! ma mère, Comme je te calomniais !
