COLLABORATEUR : Monsieur MARC-MICHEL  PERSONNAGES Acteurs qui ont créé les rôles.
On peut dire que voilà un drap moelleux…
On voit bien que c’est un habit de prétendu…
Ah ! c’est que je m’y connais !…
Depuis quelque temps, le prétendu se brosse beaucoup dans cette maison !…
Posant l’habit sur une chaise, près de la porte à droite.
Voilà toujours l’habit du jeune homme…
C’est pas étonnant, il est arrivé hier soir de Paris…
Monsieur qui est déjà levé !
Tu es entrée dans sa chambre ?
Eh bien… comment le trouves-tu ?…
Affreux, n’est-ce pas ?
J’ai pas regardé… il était dans son lit.
Bécasse ! on regarde toujours.
Impossible, monsieur, je m’ai mis sur les rangs pour être rosière.
Je ne sais pas.
Porte-t-il un bonnet de coton ?…
Jusqu’au menton… tant mieux !
Mais je ne le sais pas !
Elle ne sait jamais rien !
Puisque je m’ai mis sur les rangs…
Tu m’inspires de l’aversion !
Elle sort à gauche.
Pardon… avez-vous vu jouer Geneviève ou la jalousie paternelle ?…
Eh bien, voilà mon ver !…
Mais je ne me suis conjoint qu’à trente-huit, moi !… et j’étais précoce !…
Car enfin, ce sont des escrocs…
Malheureusement, ma fille veut se marier… elle pleure… elle grogne même…
Je ne sais plus comment la distraire…
Regardant la porte à droite.
Elle est riche, ma sœur… demoiselle et pas d’enfants ! c’est à considérer.
Regardant la porte de droite.
Ah ça ! est-ce que cette grande patraque ne va pas se lever ?
Apercevant l’habit sur la chaise.
Si je l’interrogeais ?…
C’est lui !… le voleur !… mais je le repincerai !
Bonjour ma fille… ma fleur, mon héliotrope !
Je vous présente mon héliotrope.
Est-ce vrai ce que ma tante m’a dit ?
Qu’un nouveau prétendu était arrivé, hier au soir, de Paris ?
Comment ! un autre objet ?
Voyons, mon enfant, nous sommes seuls, parle-moi franchement…
C’est donc bien vrai que tu veux te marier ?
C’est donc bien vrai que tu veux quitter ton petit pépère ?
Ta tante en a bien quarante-neuf !
Mais je ne veux pas rester fille comme ma tante…
Avez-vous vu le prétendu ?
Quel âge a-t-il ?
Je ne sais pas…
Je n’ai pas encore regardé ses dents…
Vous le comparez à un cheval !
Oh non ! car le cheval est le roi des animaux !
Je le vois bien… voilà déjà que vous le prenez en grippe !
Je l’attends… ce cher ami…
En grippe ? je sens que je l’aime déjà comme un fils !… le scélérat !…
Qu’est-ce que je veux, moi ?… te voir heureuse !
Que vous êtes gentil ! que vous êtes bon !
Vous a-t-elle des petits bras !…
Montre tes petits bras…
À peine s’ils sont formés… et ils parlent de la marier !
Ma tante dit que ça ne vous fait pas plaisir, les prétendus.
Il y a bien des demoiselles qui s’en contenteraient !
Si celui-là ne te convient pas, j’en ai un autre tout prêt…
Monsieur Oscar de Buzenval.
Un petit être cagneux… et très velu… imitant parfaitement l’araignée.
Mais vous ne le connaissez pas…
Je l’ai entrevu hier, aux lumières…
