MADAME veuve DU BROCARD.
Le théâtre représente une mansarde et l’atelier d’une fleuriste.
Au lever du rideau Paméla travaille, et Joseph Binet est assis.
Vous voulez donc que je vous haïsse ?
Dame ! si c’est le commencement de l’amour… haïssez-moi !
Ah ça, parlons raison.
Vous ne voulez donc pas que je vous dise combien je vous aime ?
Est-il nécessaire de devenir empereur, ou quelque chose comme ça, pour épouser une fleuriste ?
Il faut être aimé, et je ne vous aime d’aucune manière.
Je croyais qu’il n’y avait qu’une manière d’aimer.
Oui… mais il y a plusieurs manières de ne pas aimer.
Vous pouvez être mon ami, sans que je vous aime.
Vous pouvez m’être indifférent…
Vous pouvez m’être odieux !…
Et dans ce moment, vous m’ennuyez, ce qui est pis !
Si vous faisiez ce que je veux, vous ne resteriez pas ici.
Si je m’en vas… m’aimeriez-vous un peu ?
Mais puisque je ne vous aime que quand vous n’y êtes pas !
Si je ne venais jamais ?
Vous me feriez plaisir.
Je suis arrêté dans ma carrière  je rêve, d’elle… j’en deviens bête.
Si mon oncle savait !…
Je suis la fille d’un pauvre tailleur ruiné, devenu portier.
Tout à coup… zeste ! plus rien.
Mais allez-vous-en donc… vous n’êtes là ni dans la rue, ni chez vous.
Il les occupera peut-être assez pour que Monsieur Adolphe puisse monter sans être vu.
Enfin, depuis quinze jours, c’est une persécution…
Ce doit être un artiste, un employé !
Quel qu’il soit, il me plaît ; il est si comme il faut !
Il s’agit de sa vie… je suis dans une anxiété…
Tout en descendant l’escalier, je me suis dit Pourquoi Paméla…
Il m’a semblé voir…
J’ai cru entendre un bruit là-haut !
Allez donc visiter le grenier au-dessus, là peut-être quelqu’un s’est-il caché !
Avez-vous peur, vous ?
J’y vais. je monterai sur le toit si vous voulez.
Il entre à gauche par une petite porte qui conduit au grenier.
Il lui baise tes mains.
Je sais que vous me l’avez dit ; mais vous agissez…
Comme avec une libératrice.
Vous m’avez écrit… et cette lettre m’a ôté toute ma sécurité…
Je ne sais plus ni qui vous êtes, ni ce qui vous amène.
Mademoiselle, je suis dans le grenier…
J’ai vu sur le toit.
Il va revenir… où me cacher ?
Mais vous ne pouvez rester ici !
Elle le cache sous la mansarde.
Vous n’êtes pas seule, Mademoiselle ?
Non… puisque vous voilà.
J’ai entendu quelque chose comme une voix d’homme…
Dame ! elle descend peut-être aussi…
Voyez dans l’escalier…
Oh ! je suis sûr…
Laissez-moi, Monsieur ; je veux être seule.
Avec une voix d’homme ?
Vous ne me croyez donc pas ?
Mais j’ai parfaitement entendu.
J’en sais maintenant assez sur votre compte…
Ça n’empêche pas que ce que j’ai cru entendre…
Puisque vous vous obstinez, vous pouvez le croire…
Mademoiselle Paméla, pardonnez à un pauvre garçon qui est fou d’amour.
Un… ça me gênerait davantage.
Il se doute de quelque chose.
À revoir, mademoiselle Paméla.
Monsieur Adolphe, vous voyez à quoi vous m’exposez…
Vous êtes riche, et vous vous moquez des gens pauvres !
Non, ma chère Paméla… je sais qui vous êtes, et je vous ai appréciée…
Je vous aime, je suis riche, et nous ne nous quitterons jamais.
Êtes-vous dans votre bon sens, monsieur Adolphe ?
