mille huit cent trente PERSONNAGES LE COMTE DES TOURNELLES.
BERTRAND dit SANS-PEUR, ancien officier vendéen.
Ils disposent des sièges autour de la table.
Quand je vous dis, Juliette, que c’est comme dans la révolution.
Ils veulent refaire le comité de salut public.
Le comité de salut public avait un tapis vert comme cela.
Bah ! vous ne savez ce que vous dites.
Qu’est-ce que c’est que des bouts-rimés ?
C’est un jeu ; mais il faut avoir de l’esprit pour y jouer…
Allez vite chercher le fauteuil qu’elle vous a dit.
Juliette, approchez ici la sonnette de bronze de mon boudoir.
Je ne dis pas…
J’y vais, madame.
Pourquoi tous ces apprêts ?
François rentre portant un fauteuil de bureau.
François, mettez ce fauteuil au milieu de la table…
Imbécile, ne le mettez pas dessus, mais à côté. — Bien comme cela.
Toute réflexion faite, elle vaut bien mieux que le souterrain de la vieille tour…
D’ailleurs, peut-être la discussion sera-t-elle orageuse, et le président en aura besoin.
Juliette , rentrant avec la sonnette.
La voici, madame ; où faut-il la mettre ?
Mais, madame, ma sœur ne m’attend pas aujourd’hui.
Si madame, par hasard , recevait du monde… elle n’aurait personne.
La comtesse , à part.
Voudrait-elle rester pour nous espionner ?
Je n’attends personne.
Au reste, Juliette, vous ferez comme il vous plaira.
Vous la remercierez de ma part, et vous lui direz…
Que ce qu’elle sait bien…
Juliette, allez me chercher un des vases de porcelaine de ma cheminée.
J’oubliais l’urne pour les scrutins… le plus important.
Doucement ! n’est-ce pas trop clair ?
Retenez Juliette aussi longtemps que vous le pourrez. » À bon entendeur…
Eh bien ! pourquoi ces deux vases ? je ne vous en avais demandé qu’un.
C’est pour la symétrie, madame.
Posez celui-ci à côté de la sonnette.
Tenez, vous remettrez ce billet, avec ce livre, à madame de Sainte-Denize…
Le Prince, de Machiavel !
Il n’y a pas de bibliothèque où ce livre ne se trouve.
Tenez, j’écris le titre : le Prince , de Machiavel, la meilleure traduction.
Enfin m’en voilà débarrassée.
Il me semble que je suis dans mon élément.
Ah ! qu’une conspiration est une occupation agréable !
Entre le comte des Tournelles.
Mes terreurs !… dites mes inquiétudes ; et, franchement, la circonstance les autorise.
Conspirer dans ce temps-ci !… car nous conspirons .
Et la gloire, si nous réussissons !
C’est un grand mot, voilà tout.
Conspirons, à la bonne heure, puisque vous le voulez, mais ne nous compromettons pas.
N’est-ce pas une guerre abominable… commencée par une trahison odieuse ?
Et qui sont les victimes de cette noire perfidie ?
Ne parlez pas si haut.
Et nous rétablirons l’ordre légal.
J’ai hâte qu’il revienne.
Rappelez-vous les glorieux privilèges dont jouissaient vos ancêtres.
J’ai des parchemins qui le prouvent.
Je m’étais oublié un moment… il est vrai… cet homme éblouit…
Mais n’allez pas au moins parler de cette demande à ces messieurs.
Tous les Français devraient s’entendre pour secouer le joug.
Toute la nuit j’y ai pensé sans pouvoir fermer l’œil un instant.
Elles sont toujours découvertes. — J’ai le pressentiment…
Ah ! faites-moi grâce, je vous prie, de vos inquiétudes et de vos pressentiments.
Je parlerai, je produirai de l’impression, je vous assure…
Une femme jeune, élégante, accusée de conspiration…
Surtout appliquez-vous à bien déclamer la fin, la péroraison.
Allez vite… j’entends quelqu’un qui entre à cheval dans la cour.
Le comte , regardant par la fenêtre.
Ciel ! un militaire ! un officier ! nous sommes perdus !
