Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Chez Pinglet, à Passy.
Un cabinet d’entrepreneur.
On aperçoit à travers les vitres le faîte des arbres du jardin.
Au milieu, buvard, plume et encrier, et, à côté, un vase de fleurs.
Sur le devant de la scène, à gauche et en biais, un canapé.
Un fauteuil et trois chaises.
Le fauteuil est à gauche et adossé au mur.
Une chaise, entre le secrétaire et la porte du pan coupé de droite.
Une chaise de chaque côté de la baie vitrée.
Verrou à l’extérieur du pan coupé de droite.
La fenêtre du fond est ouverte.
O printemps ! donne-lui ton rayon de soleil !
Madame Pinglet , paraissant, deux échantillons d’étoffes à la main.
Ma couturière est là !
Il se remet à travailler.
Vous ne pouvez pas cesser votre travail quand je vous parle ?
Eh bien, la maison attendra !
Lequel faut-il prendre ?
C’est pour un fauteuil ?
Non, Monsieur ! c’est pour une robe.
C’est très bien… je prendrai l’autre !…
Ce n’était pas la peine alors de me demander…
Je vous demande parce que je sais que vous n’avez pas de goût…
Comme ça je suis fixée sur celui que je ne dois pas prendre !
C’est une crème !…
Madame Pinglet sort en lui tirant la langue.
Ce n’est pas une femme que j’ai là, c’est un pion !…
Et dire que je l’ai épousée par amour, malgré ma famille !
Remontant à sa table de travail.
Il y a vingt ans, c’est vrai !…
Oh ! le temps est couvert, il tombe même des gouttes !…
Jamais mon fils ne se mariera contre ma volonté.
Vous me recevez en robe de chambre, n’est-ce pas ?
C’est ce que je me suis dit !…
Votre femme n’est plus là ?
Elle est en conférence avec sa couturière !…
Je ne sais pas.
Je n’ai rien.
Vous avez les yeux rouges.
Toujours la même chose : une dispute avec mon mari.
Voyons, est-ce qu’il se serait montré agressif ?
Ah ! ah ! non, il n’est pas agressif !…
Tenez, ne parlons plus de ça, cela m’agace !…
Je vais trouver votre femme !
Et puis, vous savez, je le gronderai, Paillardin.
Oh ! non, je vous en prie !…
Ne lui ouvrez pas la bouche de tout cela.
Ouah !… ah ! là ! là !…
Ma femme qui me dit toujours que je suis fini !…
Si je suis fini avec elle… c’est pour faire chorus !…
Qu’on me mette donc en parallèle avec… oh ! remontant travailler.
Elle a épousé une espèce de moule !…
Je peux le dire !…
Ah ! si ce n’était pas mon ami intime !…
Et si j’étais sûr de réussir auprès de sa femme…
Le comparant au sien.
De la pierre meulière pour soutenir ce poids-là…
Les voilà ces architectes !…
Ils ne connaissent que la théorie !…
Ils nous font hausser les épaules, à nous autres entrepreneurs !…
De la pierre meulière !
Je vous demande un peu ! pour ce poids-là !
Il a vraiment une jolie femme tout de même !
Je ne te dérange pas ?
