COLLABORATEUR : Monsieur MARC-MICHEL  PERSONNAGES ACTEURS qui ont créé les rôles.
Félix , domestique de Fadinard.
Achille de Rosalba , jeune lion.
Anaïs , femme de Beauperthuis.
La Baronne de Champigny .
Virginie , bonne chez Beauperthuis.
Une femme de chambre de la Baronne .
Invités des deux sexes.
Gens de la noce.
La scène est à Paris.
Virginie, Félix Virginie , à Félix, qui cherche à l’embrasser.
Non, laissez-moi, monsieur Félix !…
Je n’ai pas le temps de jouer.
Rien qu’un baiser ?
Je ne veux pas !…
Puisque je suis de votre pays !… je suis de Rambouillet…
Ah ! ben ! s’il fallait embrasser tous ceux qui sont de Rambouillet !…
Il n’y a que quatre mille habitants.
Il ne s’agit pas de ça…
Nous avons bien le temps…
La mariée est-elle jolie ?
Vous voulez donc quitter votre maître…
Ne m’en parlez pas… c’est un acariâtre, premier numéro…
Il est grognon, maussade, sournois, jaloux… et sa femme donc !…
Certainement, je n’aime pas à dire du mal des maîtres…
Une chipie ! une bégueule, qui ne vaut pas mieux qu’une autre.
Oh ! vous ne pouvez pas rester dans cette maison-là.
Virginie , baissant les yeux.
Et puis, ça me ferait tant plaisir de servir avec quelqu’un de Rambouillet…
Ne vous dérangez pas… c’est moi, l’oncle Vézinet…
La noce est-elle arrivée ?
Félix , d’un air aimable.
Pas encore, aimable perruque !…
Qu’est-ce que vous faites donc ?
Il est sourd comme un pot… vous allez voir…
Nous allons donc à la noce, joli jeune homme ?…
Nous allons donc pincer un rigodon ?…
Si ça ne fait pas pitié !…
Il lui offre une chaise.
Allez donc vous coucher.
Merci, mon ami, merci !…
Monsieur de la Palisse est mort… est mort de maladie…
Non pas à pied, en fiacre !
Remettant son carton à Virginie.
Prenez garde… c’est fragile.
Je vais profiter de ça pour voir la corbeille…
Adieu, amour de sourd !…
Elle entre à gauche, deuxième porte, avec le carton.
Elle est gentille, cette petite…
Eh ! eh ! ça fait plaisir de rencontrer un joli minois.
Félix , lui offrant une chaise.
Par exemple !… à votre âge !… ça va finir !… gros farceur, ça va finir !…
Il est très convenable, ce garçon…
Monsieur arrive seul ?… et la noce de Monsieur ?…
Elle est en train de s’embarquer à Charentonneau… dans huit fiacres…
Les tapissiers ont-ils fini ?…
A-t-on apporté la corbeille, les cadeaux de noce ?…
Félix , indiquant la chambre du deuxième plan à gauche.
Oui, monsieur… tout est là dans la chambre…
Figure-toi que, parti ce matin à huit heures de Charentonneau…
Mon neveu se fait bien attendre…
Va-t’en !… j’ai mieux que toi !…
Félix se retire au fond ; commençant son récit.
Figurez-vous que, parti…
Mon neveu, permettez-moi de vous féliciter…
Il cherche à embrasser Fadinard.
On s’embrasse énormément dans la famille de ma femme !…
Haut, reprenant le ton du récit.
Parti ce matin à huit heures de Charentonneau…
Oui… elle me suit de loin… dans huit fiacres…
