On entend sonner avec impatience à gauche, personne ne paraît.
Il n’y a donc personne dans cette maison ?
Il prend une sonnette sur le guéridon et l’agite.
Holà !… quelqu’un !… c’est incroyable !
Ah ! mon Dieu ! quel vacarme !…
Tiens ! c’est Monsieur Courtin, le beau-père de Monsieur !
Ah ! enfin ! te voilà ?
Vous êtes déjà levé, monsieur ?
À sept heures du matin !
J’ai déjà écrit huit lettres !
Je t’ai sonné pour avoir des timbres-poste.
Comment ! c’est pour ça que vous réveillez toute la maison !
Il indique la cheminée.
Il va s’asseoir.
Comme ça, je pourrai dormir !
Demain, à six heures, tu entreras dans ma chambre pour me raser.
Parbleu ! est-ce que j’ai le temps de me raser le soir ?
Dans les affaires, on ne se rase que le matin !
Ah çà ! mais je ne t’avais pas encore regardé…
c’est étonnant comme tu as engraissé !
Monsieur est bien bon !
Ah ! dame ! je trimais à votre service !
Oh ! monsieur, il ne me gêne pas !
Si ! si ! la graisse précoce est un mauvais symptôme.
Est-ce que Monsieur restera longtemps avec nous ?
Aussi je vais tâcher de terminer promptement mes affaires !
C’est ça, monsieur, dépêchez-vous !
Voyons ma liste de courses…
Lisant. "Passer à la douane, passer à l’entrepôt.
Marier ma seconde fille.
Acheter deux cravates solides.
Prendre des renseignements sur un nommé Chavarot, qu’on me propose comme futur.
Voir son compte à la banque." À Lorin.
À quelle heure le déjeuner ?
Très bien !… j’aurai le temps de pousser jusqu’à la gare d’Ivry…
J’attends des sucres d’Orléans !…
Il sort par le fond.
Lorin ; puis Chavarot Lorin , seul.
Et ça a cent mille livres de rente !…
Oh ! oui, j’étais maigre !
M’a-t-il fait frotter à Caen !
Il ne peut pas rester cinq minutes en place…
Ce n’est pas un homme, c’est du vif-argent !…
Sa maison est un lit de plume, un oreiller.
Sept heures et demie !… je vais me recoucher…
Il se dirige vers la droite.
On sonne à la porte extérieure.
On sonne ! ça ne peut être que Monsieur Courtin !… il aura oublié quelque chose.
Un tapissier ! à sept heures du matin ! on ne l’aurait pas reçu !
Dieu soit loué ! j’arrive à temps.
Il ôte son chapeau et ramène ses cheveux sur son occiput chauve.
Veuillez dire à Vatinelle que son ami Chavarot désire lui parler…
Je prends tout sur moi…
Il n’y a pas de consigne pour Chavarot, vous entendez bien ?
Alors, monsieur… je vais voir.
Il entre à droite.
Je lui ai emprunté son nom pour arriver près d’une danseuse… charmante !
Tandis que Georges de Vatinelle !…
J’ai été admis tout de suite… à offrir un mobilier…
Je suis un drôle de bonhomme, moi !…
Mais j’arrive à temps pour faire les fonds…
Vatinelle ne peut pas se fâcher… il est garçon !…
Ah ! s’il était dans le commerce !…
Oui… l’ami Chavarot !
Qu’a-t-il répondu ?
Il n’est pas changé depuis deux ans que je ne l’ai vu !…
J’ai un rendez-vous à huit heures… un rendez-vous d’affaires… je reviendrai…
Priez-le de m’attendre.
L’ami Chavarot, n’est-ce pas ? l’ami Chavarot !
Il sort par le fond.
