Le deuxième, à Paris, chez madame de Saint-Albano.
Le troisième, à Trouville, chez William Track.
Mais arrête-toi donc !…
S’il n’a pas l’air d’une manivelle !
Deuxième domestique , s’arrêtant.
Ah ! j’ai chaud !
Je crois bien ! tu me regardes toujours.
Premier domestique , se levant.
Eh bien, je parie qu’il s’agit d’un mariage.
Pour Monsieur Alidor de Boismouchy, notre jeune maître…
Quant à sa fille… dix-huit ans…
La Marquise , entrant par la droite.
Eh bien, est-ce fini ?
Oh !… oui, madame la marquise, nous terminons à l’instant.
Mon fils est-il levé ?
Oh !… il y a longtemps…
Priez-le de venir.
Mais il est parti…
À quatre heures du matin… pour la chasse !
Encore la chasse ! c’est une passion, une monomanie !…
Je tremble toujours qu’il ne lui arrive quelque chose…
C’est bien… laissez-moi.
Elle s’assied près de la table à droite.
Les domestiques remontent pour sortir.
Les deux domestiques sortent par le fond.
Ah ! notre maître d’école !…
Permettez-moi, madame la marquise, de déposer mes très humbles et très respectueuses…
La Marquise , l’interrompant.
Vous venez donner à mon fils sa leçon de latin ?
Malheureusement, le marquis n’y est jamais !
C’est vrai… mais ça m’est égal…
J’entre dans son cabinet d’étude…
Et vous faites bien !
Un pensum, au marquis !…
Croiriez-vous que mes pommes de terre ne sont pas encore plantées ?…
La Marquise , posant son tricot et se levant.
Encore s’il savait parler sa langue !… mais il lui échappe des énormités…
Hier, par exemple, il m’a demandé si ma migraine était guérite.
Je vais de ce pas lui flanquer une leçon sur les participes !
C’est inutile… puisqu’il n’y est pas !
Ça m’est égal !
Le malheureux ! permettez-moi de le comparer à une vache espagnole… respectueusement !
Le rejoindre ! si vous croyez que c’est facile…
Hier, savez-vous où je l’ai trouvé ?
Au beau milieu de l’étang Robert !
Piqué dans la vase et incorporé dans une botte de roseaux.
Mon fils… dans les roseaux !
Il appelle ça chasser le canard !
Il finira par se rendre malade !…
La Marquise , avec orgueil.
Oh ! pour l’intelligence !…
C’est exactement la même chose !
Aussi je crois qu’il plaira…
Il plaira ?… à qui ?…
Ah ! c’est juste… vous ne savez pas… je suis bien heureuse !…
Je suis sur le point de marier Alidor…
Une jeune personne charmante… qui est arrivée hier au soir avec son père…
Quel événement ! je donne huit jours de congé à mes élèves !…
Ca me permettra de planter mes pommes de terre !
Mon fils habitera Nantes…
Madame la marquise ira le voir souvent.
Tous les dimanches… sans compter les jeudis… et les jours de fête…
À neuf heures précises !…
Très bien, madame la marquise.
La Marquise , apercevant Montdésir, qui arrive par le fond à gauche.
Madame la marquise, je vous présente mes devoirs…
C’est un joli homme.
