Madame Malingear, Sophie, un panier sous le bras.
Alors, madame, il ne faudra pas de poisson ?
Madame Malingear , assise à droite du guéridon et travaillant.
Il a fait du vent toute la semaine, il doit être hors de prix…
Mais tâchez que votre filet soit avantageux.
On commence à voir des petits pois.
Vous savez bien que les primeurs n’ont pas de goût…
Vous nous ferez un chou farci.
Comme la semaine dernière ?…
En revenant du marché, vous apporterez votre livre.
Elle sort par la droite.
Madame Malingear, Malingear Malingear , entrant par le fond.
Tiens… tu étais sorti ?…
D’où viens-tu ?…
Je viens de voir ma clientèle.
Je te conseille d’en parler…
Eh bien, ce matin, on est venu me chercher à six heures… chez moi…
J’ai un malade.
C’est un étranger, alors ?
C’est la première fois, depuis deux ans, qu’on songe à te déranger.
À cinquante-quatre ans, il est temps !
Quand, par hasard, le ciel t’envoie un client, tu commences par le rassurer…
C’est une politesse que celui-ci s’empresse de rendre la semaine suivante…
Voilà comment on se fait une clientèle !
Quant à moi, jamais !
Toi, avec ta bonhomie, tu as perdu peu à peu tous tes clients…
Il t’en restait un… le dernier… un brave homme…
Il avait avalé une aiguille, sans s’en douter…
Tu le traites quinze jours…
Très bien !… ça marchait…
Dame !… quand on ne comprend pas !…
Quel charlatan tu ferais !…
Qu’est-ce que c’est que cette personne qui est venue ce matin ?…
C’est… c’est un jeune homme…
Oui… il a de la famille…
Tiens, prends ces quatre mille francs.
Madame Malingear , Prenant les billets de banque.
Ah ! c’est juste…
Eh bien, ce client ?
Ah ! que tu es curieuse !…
Demain, on viendra te chercher pour le cheval.
En causant avec lui, j’ai appris des choses…
On jase sur notre maison.
Que peut-on dire ?
On dit que c’est le prétendu d’Emmeline.
Hier soir, chez le concierge, on a même fixé le jour du mariage.
Tu vois qu’il est quelquefois bon de soigner les cochers.
Il faut trancher dans le vif…
Certainement Monsieur Frédéric est très gentil, très distingué…
Il est temps,. grand temps !…
Emmeline est triste… elle ne mange plus.
Si je faisais venir le médecin ?
Eh bien, et moi ?
Ah ! oui, c’est juste !…
C’est plus fort que moi… je n’ai aucune confiance en lui !…
Je t’avoue que j’avais songé à lui pour Emmeline.
Il me plaît beaucoup, ce garçon… et s’il est d’une bonne famille…
Mais il ne se prononce pas…
Comment vous portez-vous, ce matin ?…
Madame Malingear , bas à son mari.
Oui ; laisse-moi saisir un joint.
Je ne vois pas mademoiselle Emmeline…
Je lui apporte une romance nouvelle… un titre charmant : le Premier Soupir.
Sur un signe de Malingear, on s’assied.
Vous nous disiez, monsieur, que cette romance faisait fureur ?…
De qui est la musique ?
Comment s’appelle-t-elle ?
Madame Malingear , de même.
Ah ! que ce titre est long !
