Décembre mille huit cent soixante-deux.
Son vrai titre serait tes Cléricaux, si ce vocable était de mise au théâtre.
D'où viennent donc les clameurs qui s'élèvent contre ma comédie ?
En vérité, c'est trop plaisant !
Un reproche plus spécieux qu'ils m'adressent, c'est d'avoir fait des personnalités.
Que peut-on me demander de plus ?
Répondrai-je à ceux qui reprochent à ma comédie d'avoir été autorisée, c'est-à-dire d'exister ?
Le point est délicat.
La scène est à Paris, de nos jours.
Le cabinet du marquis. — Porte au fond.
Je crois que l'appétit est tout à fait revenu.
Oui, monsieur le marquis, et il est revenu de loin.
Qui dirait, à vous voir, que vous sortez de maladie ?
Vous avez un visage de nouveau marié.
Et je ne suis pas le seul.
Il a du conjungo dans l'oeil.
Ah ! elles disent cela, les commères ?
Elles n'ont peut-être pas tort.
Je comprends cela ; mais monsieur le marquis n'a pas d'héritier, c'est bien pénible.
Et qui te dit que j'en aurais ?
Oh ! j'en suis bien sûr.
Mais votre nom, monsieur le marquis ?
Cet antique nom d'Auberive, le laisserez-vous s'éteindre ?
Permettez à un vieux serviteur d'en être navré.
Que diable, mon bon ami, ne soyez pas plus royaliste que le roi !
Et que voulez-vous que je devienne, moi ?
S'il n'y a plus d'Auberive au monde, qui voulez-vous que je serve ?
Tu as des économies : tu vivras en bourgeois, tu seras ton maître.
Je ne m'en relèverais pas.
Votre vieux serviteur vous suivra dans la tombe.
Quoi ! mon maître se rendrait à mes humbles prières ?
Non, mon ami ; j'ai fait mon temps et je ne reprendrai pas de service.
Quel bonheur ! je n'ose pas demander à monsieur le marquis …
J'attends aujourd'hui même …
J'attends beaucoup de monde aujourd'hui.
Oh ! le meilleur des maîtres !
Tu es un bon garçon, je ne t'oublierai pas, DUBOIS, à part.
J'y compte bien.
Enlève le couvert ; je monterai à cheval à deux heures.
Madame la baronne Pfeffers.
SCÈNE deux LE MARQUIS, LA BARONNE.
En vérité, marquis, c'est ce que je me demande.
Asseyez-vous donc, méchante femme.
A la bonne heure !
Je cours rassurer nos amis.
Ils ne sont pas si inquiets que cela.
Donnez-moi un peu de leurs nouvelles.
C'est qu'il y en a un dans ma voiture qui m'attend.
Je vais lui envoyer dire que je le prie de monter.
C'est que je ne sais si … si vous le connaissez.
Je l'ai rencontré par hasard …
Et vous l'avez amené à tout hasard, il sonne.
Vous êtes une mère pour moi.
Ah ! marquis, que diraient nos amis, s'ils vous entendaient ?
C'est comme cela. — Allez, Dubois. — Vous voilà ma prisonnière.
Mais, marquis, c'est à peine convenable.
—Asseyez-vous, cette fois, et causons de choses Sérieuses, madame Égérie.
Prenant un journal sur la table.
La goutte ne m'a pas empêché de lire notre journal.
Ah ! quelle perte ! quel désastre pour noire cause !
Je l'ai pleuré.
Quel talent ! quelle verve ! quel sarcasme !
C'était le hussard de l'orthodoxie …
Il restera dans nos fastes sous le nom de pamphlétaire angélique …
Et maintenant que nous sommes en règle avec sa grande ombre …
Vous en parlez bien légèrement, marquis.
Puisque je l'ai pleuré !
