Porte vitrée au fond, donnant sur le jardin.
Un fauteuil de chaque côté de la porte.
Portes à droite et à gauche, deuxième plan.
À droite de la porte de droite, une chaise adossée au mur.
À gauche, premier plan contre le mur, un petit bureau-secrétaire ; chaise devant le bureau.
À gauche de la porte et également après le fauteuil, un buffet.
Au milieu de la scène, une table servie avec cinq chaises autour.
Tous sont assis à table.
Pacarel face au public, ayant à sa droite Julie et Amandine à sa gauche.
Landernau est à côté de Julie, Marthe à côté d’Amandine.
La recette est du docteur Landernau.
Eh ! parbleu, c’est le canard à la Rouennaise !
Tout le mystère est dans la façon de le tuer…
Oui, enfin, vous lui tordez le cou…
Ces médecins, ça ne peut rien dire comme les autres…
Eh ! bien, c’est excellent.
Avec ça, ce canard est d’un tendre…
Ah ! c’est ma femme elle-même qui l’a acheté.
Figurez-vous que j’avais même oublié mon porte-monnaie…
Et voilà que j’avais pris le tramway…
J’ai dû être très aimable avec lui.
Il y a toujours des hommes pour les bonnes occasions.
Oui, seulement il n’y a pas de bonnes occasions pour tous les hommes.
Apportez-nous le champagne.
Il ne me le permet que pour mes bains.
Allons ! tendez vos verres… et vous savez, c’est du vin !
Mais non papa, le cheval et le champagne, ça n’a aucun rapport.
Ça ne s’écrit même pas la même chose.
Pardon ! ai-je dit que… cheval et champagne, ça s’écrit la même chose ?
Je ne te dis pas !…
Mais il y a Troie et Troyes…ce qui fait deux.
Permettez… trois et trois font six.
Je demande la parole…
Laissez parler Monsieur Pacarel, Marthe .
Mon mari était fait pour être tribun, Pacarel .
Mesdames… on ne pourra pas nier.
Mon panier, ah ! moi qui le cherchais !
Allez-vous bientôt me laisser parler ?
Vous me ferez penser à vous le rendre tout à l’heure.
Apportez-nous les rince-bouche.
C’est ça ta surprise Pacarel .
Non, ce n’est qu’une interruption…
Je veux m’habituer pour si jamais je suis député…
Eh ! bien, vous n’entendez pas ?
J’ai demandé que vous m’apportassiez les rince-bouche.
Je vais vous l’apportasser !
D’abord on dit apporter…
On ne dit pas apportasser.
Ah ! je pensais faire plaisir à Monsieur… comme Monsieur vient de le dire…
Monsieur Pacarel… vous avez la parole…
Ton Faust, j’ai résolu de le faire jouer à l’Opéra même…
Eh ! bien, ce lustre, c’est toi qui me le donneras.
Tu es mon œuvre, cet opéra est ton œuvre.
Ce ténor chante à Bordeaux… il s’appelle Dujeton et a un avenir immense…
Messieurs, Mesdames, à votre santé.
Hip ! hip ! hip ! hurrah !
Prends donc garde à mon col… tu peux bien embrasser sans te suspendre…
Tiens, embrasse ta belle-mère, plutôt.
Elle va embrasser Marthe.
Hé ! les conserves valent souvent mieux que les primeurs !
On apporte les rince-bouche.
Elle prêche pour son saint, la maman Landernau.
Les Mêmes, Tiburce, Dufausset Tiburce .
Il y a là un Monsieur qui arrive de Bordeaux…
Il vient de la part de Monsieur Dufausset.
Je vous en prie… faites-lui une entrée…
Songez, un ténor, c’est habitué aux ovations…
Marthe gagne le piano.
Madame Landernau et toi, Julie, vous allez taper sur vos verres avec des cuillers…
