Le théâtre représente la chambre à coucher de Lenglumé.
Au fond, lit fermé par des rideaux ; lavabo, avec ses ustensiles.
Au lever du rideau, le lit est fermé par les rideaux.
Monsieur dort encore… ne le réveillons pas.
Il est flâneur, monsieur…
Cré rhume !… ça me tient dans le cerveau !
Elle tient un pot de tabac et deux bouteilles.
Eh bien, est-il réveillé ?
Il est si flâneur, monsieur !
Je vous prie de parler avec plus de respect…
Faut-il le prévenir que Madame est là ?
Gardez-vous-en bien !…
Elle le pose sur la cheminée.
Je m’en offrirai une pipe.
Plus, ces deux bouteilles de genièvre… sa liqueur favorite.
Je m’en offrirai aussi une pipe.
C’est bien… posez ça là !
Comment ! posez ça là ?
Je veux, au contraire, les porter dans le petit salon…
De cette façon, il aura une surprise… en partie double, ce cher ange !
Que cette femme est romanesque pour son embonpoint.
Sa bonne est là qui l’attend.
Madame, faut que je brosse les habits.
Je vous intime l’ordre de chercher ce parapluie… c’est clair !
Elle entre à gauche avec ses deux bouteilles.
Elle m’embête avec son parapluie !
Prenons toujours les hardes de Monsieur pour les brosser !…
Prenant des vêtements sur une chaise.
Voilà son habit, son gilet, ses bottes…
Tiens ! elles sont crottées !… c’est curieux, ça !…
Mais je ne vois pas son pantalon !… où est donc le pantalon ?…
Il trébuche contre une seconde paire de bottes.
Hein !… encore des bottes !… crottées !… ah ! c’est curieux, ça !
Apercevant d’autres vêtements sur une chaise.
Et un second habit… et un regilet !… et pas le moindre pantalon !…
Il y a quelque chose…
J’ai oublié mon mouchoir !…
Que je suis bête !…
Qui est-ce qui sonne du cor ?…
Oh ! j’ai réveillé Monsieur !
Il se sauve vivement par la droite, troisième plan.
Tiens, il fait grand jour !…
Il se glisse en bas de son lit.
Les rideaux se referment derrière lui.
Il a son pantalon.
Où est donc mon pantalon ?…
Tiens ! je suis dedans !…
Voilà qui est particulier !… je me suis couché avec…
Ah ! je me rappelle !…
Hier ; j’ai fait mes farces…
Sapristi, que j’ai soif !
Il prend une carafe d’eau sur la cheminée, et boit à même.
Pristi, que j’ai soif !…
Il boit à même la carafe.
Je crois que je me suis un peu… pochardé !…
Moi ; un homme rangé !…
Faudra que je la lui demande…
Par exemple, mes idées s’embrouillent complètement à partir de la salade !
Ai-je mangé de la salade ?…
Il y a une lacune dans mon existence !
Était-ce bien l’Odéon ?…
Impossible de me rappeler !…
Ma lacune ! toujours ma lacune !…
Prenant sa montre sur la cheminée.
Neuf heures et demie !…
Il la met dans son gousset.
Dépêchons-nous de nous habiller.
On entend ronfler derrière les rideaux.
