Paul ESTUERT , comte DE SAINT-MÉGRIN, favori du roi.
Anne D’ARQUES , vicomte DE JOYEUSE.
Madame DE COSSÉ , femme de la duchesse de Guise.
Un page d’Entraguet.
Dimanche et lundi vingt juillet mille cinq cent soixante-dix-huit .
Oui ! cette conjuration me parait plus puissante et plus sûre. — Regardant un sablier .
Qu’il me tarde d’être à minuit pour en faire l’épreuve !
Mon… père… — Le touchant .
J’étais loin de m’attendre à l’honneur…
Non, tous les malheurs sont encore dans l’avenir.
Nous sommes aujourd’hui au vingt, et rien n’a démenti votre prédiction.
Avec l’aide de Dieu, elle s’accomplira tout entière.
C’est donc un nouvel horoscope que vous désirez, ma fille ?
Les constellations sont brillantes.
Non, Ruggieri, c’est vers la terre que mes yeux sont fixés maintenant.
Commandez, ma fille, je suis prêt à vous obéir.
Votre réputation vous a fait bien des ennemis, mon père…
Je le sais… je le sais.
Aidez-la donc à conserver l’un et l’autre.
Que puis-je faire pour Votre Majesté ?
Et maintenant, mon père, écoutez…
Qu’ils y restent ; ils m’inquiètent moins en province qu’à Paris…
Entraguet, son meurtrier, a du moins été puni par l’exil…
Quelus, Schomberg et Maugiron ont été remplacés par d’Épernon, Joyeuse et Saint-Mégrin.
Ce jeune gentilhomme bordelais m’inquiète.
Mon père !… il en ferait un roi !…
Et le duc de Guise ?
En ferait un moine, lui…
Non, je lui ai donné un caractère factice, pour que ce caractère m’appartint…
J’y ai réussi jusqu’à présent…
Mais ces deux hommes !…
Non… car leur existence m’est nécessaire.
Ils entretiennent dans l’âme du roi cette irrésolution qui fait ma force.
J’ai trouvé un moyen.
Le jeune Saint-Mégrin est amoureux de la duchesse de Guise.
L’aime aussi, mais sans se l’avouer encore à elle-même, peut-être…
Elle est esclave de sa réputation de vertu…
Mon père, ils se verront aujourd’hui ; ils se verront seuls.
Où se verront-ils ?
Mais trouvez le moyen d’éloigner ces jeunes fous…
Et comment l’avez-vous déterminée à venir ?…
Pensez-vous que j’aie consulté sa volonté ?
Vous l’avez donc fait entrer parla porte qui donne sur le passage secret ?
L’amour de Saint-Mégrin, la jalousie du duc de Guise…
Monsieur de Guise irait trop loin, si nous ne l’arrêtions pas.
Donnons-lui de l’occupation…
Ainsi, ma fille, vous avez consenti à lui découvrir le secret de cette alcôve.
Son sommeil a dû être profond, car la vertu de cette liqueur est souveraine.
À l’instant, si vous le voulez.
Gardez-vous-en bien !
Tant mieux ; elle sera moins à même de se rendre compte de votre magie…
D’ailleurs, vous ne lui laisserez pas le temps de se reconnaître.
Vous devez avoir un moyen d’ouvrir cette alcôve, sans quitter cette chambre.
Votre adresse fera le reste, mon père, et je m’en rapporte à vous…
Quelle heure comptez-vous ?
C’est inutile ; ils ne doivent pas tarder ; voilà l’important…
Votre Majesté comble tous mes désirs…
Pourquoi ne pas vous adresser à moi, mon père ?…
Dieu soit avec vous, mon père !
Elle remet son masque, et sort par la porte secrète .
On y va, mes gentilshommes, on y va.
Allons, allons, courage, Joyeuse !
Voilà enfin notre sorcier…
Sans cela, nous aurions trouvé l’antichambre mieux éclairée.
Vous vous trompez, comte de Saint-Mégrin.
Tu lui avais donc écrit ?…
Non, sur mon âme, je n’en ai parlé à personne…
Je vous attendais, messieurs, et je m’occupais de vous.
En ce cas, tu sais ce qui nous amène.
