Le premier acte, à La Ferté-sous-Jouarre.
Baucantin occupe le milieu de la scène et lit un journal.
Ma tante, vous ne faites donc pas votre partie de bouillotte ce soir ?
J’attends que le quart d’heure soit fini…
C’est moi qui sors…
Dans cinq minutes je vous cède la place.
Baucantin , montrant le journal.
Parbleu ! voilà une singulière annonce.
On ne tient pas à la fortune.
On consentirait à habiter une petite ville bien située.
S’adresser, pour les renseignements, à Monsieur dix…, rue Joubert, cinquante-cinq.
Ah ! je la connais, cette annonce-là.
Voilà plus de trois ans que je la vois dans mon journal…
J’ai une dent qui me fait mal.
Je vois le jeu.
Qu’est-ce que vous faites ?
Comprend-on qu’une femme s’affiche de la sorte au mépris de toute pudeur…
Mais je ne vois pas de mal à cela…
Souvent une pauvre femme végète oubliée dans un coin de la province…
La publicité les rapproche.
Quant à moi, qui suis garçon, ces sortes d’annonces me font toujours rêver…
Voyons ! au jeu ! au jeu !
Nous perdons notre temps !
Neuf heures un quart… mon tour est arrivé.
Laissez au moins finir le coup.
Non, mademoiselle… je vous en prie…
Blanche prend la place de Léonida et Félix celle de Blanche.
Vous voulez toujours être au jeu… c’est de la voracité !
Je ne prends pas votre place… soyez poli… si vous le pouvez…
Voyons ! la paix ! vous êtes toujours à vous disputer… entre compère et commère…
Ne parlons pas de ça… c’est à moi de donner…
Il donne les cartes.
Vous allez être un quart d’heure à vous ennuyer.
Je tiens… parole au carré !
Qu’est-ce que vous avez ?
Je ne trouve pas ça drôle !
Alors, on s’en doute !
Arrosons toujours le brelan !
C’est ruineux, ce jeu-là.
Elle est joliment lourde.
Sans compter qu’il y en a trois autres toutes pleines…
Dame ! depuis un an que nous fourrons des sous là-dedans !…
C’est moi qui ai eu l’idée…
J’en demande pardon à Monsieur Cordenbois, notre spirituel pharmacien…
Oui ; mais dans quel but ?
J’ai appuyé ça, moi…
D’abord, c’était vulgaire : vous transformiez ma maison en cabaret de bas étage.
Et puis c’était injuste… les dames ne boivent pas de liqueurs…
Nous étions sacrifiées… comme toujours !
Supposons, dis-je, que nous ayons deux cents francs…
Baucantin , quittant son journal.
Le jeu est incompatible avec les fonctions publiques.
Je suis notaire et cela ne m’empêche pas de faire ma partie.
Et papa est commandant des pompiers.
Ce n’est pas la même chose…
Monsieur votre père n’est pas à proprement parler un fonctionnaire…
Comment ! mais qu’est-ce que je suis donc alors ?
Messieurs, loin de moi cette pensée…
C’est vrai ! mais on ne s’en sert pas…
Elle se rouille, votre pompe !
Ce n’est pas ma faute s’il n’y a pas d’incendie !
Je ne peux pourtant pas mettre le feu aux quatre coins de la ville…
Ah çà ! joue-t-on, oui ou non ?
Moi, je vous attends.
Je parie qu’elle a beau jeu.
C’est la mèche qui charbonne…
Pardon… voulez-vous me tenir le globe ?
Il le donne à Cordenbois, qui se lève aussi.
Je disais bien… la mèche charbonne.
