La scène se passe à Paris, chez Chiffonnet.
En voilà un bourgeois sauvage et désagréable !…
Ordinairement les vieux garçons… c’est un tas de farceurs…
Mais celui-là, il vit tout seul, dans des endroits noirs, comme un colimaçon !…
Il se lève tard, très tard, afin, dit-il, de contempler moins longtemps ses semblables…
Le seul être qu’il aime ici-bas…
Je vais lui donner du sucre…
Ah ! c’est lui… il sonne…
Nouveau coup de sonnette très violent.
Je reconnais ça à la sonnette…
Ma foi !… gare la sauce !… je me sauve !…
Chiffonnet paraît à gauche.
Il est sombre, et s’avance jusque sur la rampe sans parler.
Et l’on veut que j’aime le genre humain !
Oh ! les hommes !… je les ai dans le nez !…
J’entre dans un magasin pour en acheter un autre…
Il y avait écrit : "Prix fixe…" Je marchande… et on me diminue neuf sous !…
Et l’on veut que j’aime le genre humain… non ! non !… non !…
Tout n’est que mensonge, vol et fourberie !…
Aussi, j’ai conçu un vaste dessein…
Je leur servirai des riz au lait sans lait… et sans riz !…
Brrr !… je me refroidis dans ce costume…
J’ai mal dormi…
C’est la bile qui me tourmente.
Renversant les morceaux de sucre sur la table.
Ah !… je reconnais bien là les enfants des hommes…
J’en ai laissé cinq morceaux et je n’en retrouve plus que quatre !…
Où est le cinquième ?…
Avec mon portefeuille, sans doute… un portefeuille nourri de quatre billets de mille…
Je l’ai égaré dans l’appartement ou dans l’escalier…
Je me suis parié un cigare qu’on ne me le rapporterait pas…
Eh bien, j’ai gagné !…
Bah ! je vais me recoucher.
Il se dirige vers sa chambre, puis revient tout à coup.
Avant, j’ai envie de mettre tous mes domestiques à la porte !…
Je les ai depuis cinq jours… il faut en finir !
Il agite une sonnette.
Approche, mon ami, approche.
Le Domestique , à part.
Tiens ! il a l’air de bonne humeur !
Comment me trouves-tu, ce matin ?
Monsieur est frais comme une rose !…
Je suis jaune ! je suis fané !
Va-t’en ! je te chasse.
Le domestique se sauve à droite.
Frais comme une rose !… et l’on veut que j’aime le genre humain !
À l’autre maintenant !
Un second domestique paraît au fond.
Approche, mon ami, approche…
Dame !… parce que… parce que…
Monsieur est si aimable !…
Le Domestique , à part.
Va me la chercher !…
Je te défends de remettre les pieds ici sans l’épingle !
Alors, vous me chassez ?
Je ne te chasse pas… je t’envoie chercher une épingle…
J’éprouve le besoin de causer aussi avec elle !…
Vous me demandez, monsieur ?
Entre nous, tu es douée de pas mal d’hypocrisie, de fausseté, de mensonge !
Monsieur est bien bon !
Voilà, ma bonne Prunette, ce que j’avais à te dire…
Maintenant, tu peux retourner à ta cuisine, reprendre le cours de ton exploitation !…
Est-y assez baroque, cet homme-là…
Ah ! si la place n’était pas si bonne !…
Elle sort à droite.
Midi… je vais aller me recoucher.
