Gymnase-Dramatique. — vingt-six novembre mille huit cent trente et un.
Était-ce ambition ou émulation ?
Ni l’un ni l’autre.
Il y a peut-être de l’un et de l’autre.
Ici, le style est simple et naïf ; là, il est brillant et recherché.
Les différentes pièces de Sedaine sont conduites d’après des procédés fort divers.
Tout cela est vrai, mais cela n’est pas tout.
Où est-elle ? dans la forme ?
La couleur est bonne sans être belle précisément.
La grandeur est dans les types.
Mmes Mélanie.
Dans une grande ville de France, en mille sept cent soixante-trois.
Antoine est debout au milieu du théâtre.
Et pourquoi vous ennuyez-vous ? parce que vous êtes une paresseuse.
Mais je ne trouve pas le temps long, je le trouve triste.
Il fait un temps superbe…
Et vous, mon papa, vous devenez sévère !… vous me parlez durement.
Voyons, qu’est-ce que vous avez donc contre moi depuis quelque temps ?
Retournant à son bureau.
Revenant, et fâché en voyant que Victorine pleure encore.
Allons, je veux savoir la cause de vos larmes, parlez !
Je vous jure, mon père, que je ne la sais pas moi-même.
Vous ne voulez pas vous marier, parce que vous savez que je le veux.
Je ne dis pas…
Mais si… je l’aime bien.
Non, non, vous ne le trouvez pas assez élégant, assez joli pour vous !
Oh ! il est bien assez élégant pour moi.
Vous n’estimez pas un honnête homme plus que tout.
Si, si, si, si !…
Eh bien, alors, que voulez-vous donc ? quel mariage prétendriez-vous faire ?
Vous méprisez le rang de voire père !
Un commis, un homme qui travaille, fi donc !
Il vous fallait un marquis, un prince !
Enfin je trouve que c’est trop tôt de se marier à dix-sept ans.
Plût à Dieu que vous fussiez mariée depuis longtemps !
C’est inutile que vous me compreniez.
Est-ce que vous avez besoin que je reste ici, mon papa ?
Et où voulez-vous donc aller encore ?
Vous n’êtes jamais avec moi.
Eh bien, regardez-moi, vous qui n’avez rien de mieux à faire !
Je veux bien, mon papa.
Eh bien, mon père ?
À quoi pensez-vous ?
Je pense à vous.
Que pensez-vous de moi ?
Que vous avez bien de la peine.
Et il en résulte ?
Je vais voir si Sophie…
Vous ne vous déshabituerez pas de cette familiarité avec mademoiselle ?
Et vous, mon papa, vous ne vous habituerez jamais à l’appeler madame !
Voulez-vous m’embrasser, mon père ?
Elle revient vers Antoine.
Mérites-tu que je t’embrasse, la, du fond du cœur ?
Elle sort par le fond en le regardant avec tendresse.
Oui, c’est bien sur.
C’est une bonne âme, incapable de mentir !
Ah ! qu’une fille a besoin de sa mère !
Nous n’entendons rien à manier ces jeunes esprits-là, nous autres…
Fulgence, qui entre par la porte de droite, tenant des papiers.
Monsieur vous envoie encore ces deux comptes à enregistrer.
Bien ! mets-les là.
Mademoiselle Victorine n’est pas ici ?
Je ne l’ai pas encore vue aujourd’hui.
Ah ! voilà bien mes amoureux !
M’en faites-vous un reproche, monsieur Antoine ?
Le devoir est une religion pour moi comme pour vous.
Il va au bureau debout et se met au travail.
