Artistes qui ont crée les rôles.
La scène se passe à Paris, de nos jours.
Il achève d'écrire et cachette des papiers.
Allons ! me voilà encore une fois en règle.
Ouvrant le tiroir de son bureau.
Serrons cela, et n'y pensons plus.
Tout en rangeant des papiers.
Quand l'heure viendra, je suis prêt …
Prenant dans le tiroir un paquet de lettres attachées par un ruban noir.
Ah ! brûlons sans lire, si je veux avoir le courage de brûler …
II jette la lettre au feu.
Ouvrez la porte à Monsieur Lucien, priez-le de m'attendre, et venez m'habiller.
II sort par la porte de gauche.
Germain ouvre la porte du fond.
SCÈNE deux LUCIEN, ANNETTE, GERMAIN.
Tiens ! mon père n'est plus là ?
Monsieur est allé s'habiller, et vous prie de l'attendre un instant.
Il sort par la gauche.
S'habiller, tu l'entends, petite soeur !
Va donc chercher tes enfants.
L'affaire sera chaude.
J'espérais le surprendre en robe de chambre ; mais il a vu le coup.
II s'assied devant la cheminée sur la bergère où était assis son père.
Sois tranquille, je te passe parole.
Tâche de détourner un peu sur toi le cours de son indignation.
Je ne suis pas montée pour autre chose.
Baisez ce frère ! il lui tend son front qu'elle embrasse.
Tiens ! je ne te connaissais pas ce bracelet.
C'est ton ami d'Estrigaud qui me l'a envoyé.
Eh bien, il ne se gène pas !
Ce sont des médailles romaines … objet d'art.
Il fait des feux de pauvre.
Tu en parles à ton aise, toi !
Tu sors de ton appartement bien chaud … un étage à monter …
Moi, je viens de chez moi, à travers les frimas.
De chez toi ? si matin ?
Une personne qui m'est … horriblement chère.
Je m'en doute bien.
Comment s'appelle-t-elle pour le moment ?
As-tu peur de la compromettre ?
Voyons, papa ; je ne suis plus une ingénue.
L'oreille d'une honnête femme doit ressembler à son corps ; après la pureté, la chasteté.
Du moins était-ce ainsi de mon temps.
Tu te fais trop prier.
Un grain … de jalousie.
Elle t'aime donc ?
Est-ce qu'elle te bat ?
Je le lui ai formellement défendu.
Par où cette jeune fille-là peut-elle te plaire ?
Comment ! le bon ton fait de tels ravages dans ce monde-là ?
Monsieur d'Estrigaud l'a dressée.
Il n'y a qu'Aurélie qu'il n'ait pu styler : réfractaire aux belles manières, celle-là !
Il a été aussi l'amant de mademoiselle Aurélie ?
De qui n'a-t-il pas été l'amant, le bandit ?
Aussi, elles l'adorent toutes, et il les fait marcher au doigt et à l'oeil …
Ah ! c'est un homme fort !
Une lame d'acier dans un fourreau de velours !
Quel dommage qu'il ne soit pas né quarante ans plus tôt !
Quel homme de guerre c'eût été !
Il se rassied dans la bergère.
Oui, oui, c'est convenu …
Raconte-moi plutôt ta scène avec mademoiselle … comment dis-tu ?
Aurélie. — A peine nous sortions … de la première représentation des Argonautes …
A propos, la pièce a-t-elle réussi ?
Oh ! succès énorme ! jamais on n'avait tant ri aux Cascades-Dramatiques !
Il y a une chanson qu'elle enlève avec une verve, tu verras …
Ça s'appelle le Fils du gorille … ça fera fureur dans les salons.
Tu perds une lettre.
