Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Un salon chez Charançon, — Grande baie vitrée, ouvrant de plain-pied sur un jardin.
Porte à droite, deuxième plan, donnant dans les appartements de Charançon.
Porte à gauche, premier plan, donnant dans la chambre de Gabrielle.
Porte à gauche, deuxième plan, donnant sur l’office.
À gauche, face au public, un canapé.
Au fond, une chaise de chaque côté de la baie.
Il est très pâle et marche les yeux à moitié fermés.
Je me suis échaudé la main !
Il ne peut pas rester dans sa cafetière, celui-là !…
Déposant son plateau sur la table de droite.
Aussi, quelle satanée habitude de prendre le café chaud !
Il s’affale sur un fauteuil.
Prenant la carafe qui est sur le plateau et se versant à boire.
J’ai une soif !
Toute la nuit ça a tourné…
J’ai rêvé de montagnes russes.
Il vide son verre.
Allons ! je vais porter le café au lait de monsieur le maire !…
Allant pour frapper à droite et voyant une pancarte attachée à la porte.
Tiens ! un mot d’écrit !
Retournant la carte dans le bons sens.
Ah ! comme ça, on peut lire !
Déposant son plateau sur la table.
Eh bien, moi aussi, je vais faire comme lui.
S’étendant sur le canapé de droite, les pieds du côté de la gauche.
Ne me réveillez que quand il sonnera !…
Monsieur le maire… ce n’est pas moi.
Baloche , — Je sais bien que ce n’est pas vous ! mais nous l’attendons.
Voyez-vous, mon garçon ! il ne faudrait pas nous parler de noces aujourd’hui !
Nous sortons d’en prendre.
Mais enfin, monsieur, puisque c’est pour aujourd’hui.
Vous n’avez pas honte d’être pressé comme ça !
En voilà un noceur !
Mais il m’ennuie !
Monsieur le maire, s’il vous plaît ?
Ah ! çà ! c’est une gageure !
Qu’est-ce que vous voulez… vous ?
Baloche , à Gratin. — Pardon, monsieur : mais je suis occupé avec monsieur.
Oh ! un mot seulement.
Ah ? bien ! je reviendrai…
Ah ! c’est trop fort ! mais enfin, je vous somme…
Aujourd’hui, la mairie est fermée Baloche .
Il sort furieux, par le fond.
Au revoir ! ils sont étonnants ces gens-là ! ils n’ont donc pas sommeil.
Il s’étend de nouveau sur le canapé, les yeux fermés, sommeillant.
Ah ! je sens que je dors debout !
Ah ! petites actrices !… bon !…
On n’entre pas !…
Je ne vous ai pas fait mal ?
Non ! tu es capitonné !
mais regarde-moi donc !
Qu’est-ce que c’est que cette mine de papier mâché ?
Ah ! monsieur a vu ça tout de suite !
Ce que c’est que d’être médecin…
Eh bien, monsieur, je crois que j’ai…
Je demande pardon de dire ce mot-là à monsieur… la gueule de bois.
Oui ! et tu y a mis de la conscience…
Dis-moi, où sont tes maîtres ?
Pas encore vus !… dans leurs chambres !…
Il s’assied sur le canapé.
Mais tu as tort !
Tu me plais beaucoup !…
Monsieur est bien bon…
Je te remercie de ces confidences.
Oh ! si j’avais pu prévoir que ça intéressât Monsieur.
Mon père, qui était de Tourcoing…
Ah ! non, gardes-en pour la prochaine fois ; la suite à demain, hein ?
Ah ! alors monsieur nous reste…
