Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Un Vendeur de Journaux : dix…
Le bureau-magasin de vente du garage Grosbois.
Au deuxième plan, porte vitrée donnant également sur la rue.
Devant ce meuble-placard, grand comptoir encombré d’accessoires.
A gauche du comptoir, un bureau-caisse avec sa chaise.
A chaque extrémité du comptoir, une chaise.
Aux murs, différentes affiches de publicité commerciale.
Madame Grosbois, Rudebeuf, Jourdain, Herlaut.
Rien à la boîte de vitesse.
Bons changements ; tout ça neuf, d’ailleurs.
Pourtant, dans notre métier, nous sommes un peu comme les médecins.
Plus il y a de malades, mieux les docteurs se portent.
Plus il y a d’accidents d’auto, mieux les ateliers fonctionnent.
Présentant une carte à Rudebeuf.
Garage Grosbois, téléphone deux cent deux-vingt-quatre.
Si vous avez des amis !…
Présentant une carte à Herlaut.
Monsieur s’occupe aussi d’automobile ?
Tandis que Monsieur Geoffroy Ru…
Coup de pied de Rudebeuf.
Ne dis pas mon nom.
Ca ce voit tout de suite.
L’air chic et pas décorés.
C’est une Rudebeuf.
Vous avez là une bonne marque.
Herlaut. — Vous ne savez pas combien vous lui faites plaisir.
Dites-moi, madame,… madame ?
Autrefois, je m’appelais Irène de Lysieux.
Vous êtes trop jeune.
Vous n’avez pas connu ce temps-là.
J’étais écuyère et je traversais des petits cerceaux.
Je vous demande pardon.
J’étais déjà venu avant-hier pour acheter des lunettes.
J’en ai acheté d’ailleurs.
Seulement, j’en voudrais…
Et l’automobile n’exclut pas l’élégance, au contraire !
Mais aujourd’hui, c’est… c’est monsieur qui veut des lunettes !…
C’est toujours la petite dame brune qui vend des lunettes, n’est-ce pas ?
Des lunettes, des manteaux de tussor, des petites casquettes pour la route.
Nous vendons de tout ça.
Et c’est coquet, je vous assure.
Je vais vous chercher des lunettes.
Tout à l’heure, quand la petite dame brune !…
Car elle va venir, n’est-ce pas, la petite dame brune ?
C’est une jeune fille ?
Elle est avec Etienne, mon chef mécanicien.
Elle n’est fondée que sur l’amour.
Le différentiel est en état.
Je n’y comprends rien, rien.
Si ces messieurs veulent attendre ?
Va chez le Brison et excuse-moi.
Qu’il vienne me prendre pour déjeuner.
Je ne démarre pas de ce garage.
Elle marche comme ça dans le garage.
Mais sur la route, au bout de dix minutes, elle s’arrête.
A tout à l’heure, madame Grosbois.
Madame Grosbois, Gabrielle, Etienne.
On a déjà demandé après toi.
On était même vexé de ne pas te voir.
N’est-ce pas, patronne, c’est un monsieur ?
Il est neuf heures.
Mais on vous expliquera plus tard pourquoi ; n’est-ce pas, la gosse ?
C’en est dégoûtant.
Enfin, ça ne durera pas !
C’est pour le garage ou pour la réparation ?
Un monsieur très bien.
