Manants. une femme voilée.
La taverne d’Orsini à la porte Saint-Honoré, vue à l’intérieur.
Que voulez-vous ? du vin ?
C’est le compte ! et tous trois, sans doute, nobles, jeunes et beaux ?
Tous trois nobles, jeunes et beaux.
C’est l’habitude.
Étrangers tous trois à la bonne ville de Paris ?…
Arrivés tous trois depuis la huitaine.
Cela console de la taxe et de la corvée.
Je n’en sais rien.
Je n’en sais rien.
Tu n’en sais rien ?
Un de tes garçons taverniers peut-il, moyennant ces deux sous parisis, porter ce billet ?
Fais ce que te dira ce jeune seigneur.
Ce n’est pas mon état.
Voulez-vous du vin ? je suis tavernier et non veilleur de nuit.
Ce sera fait, messire.
Philippe lève la tête et écoute.
Sainte Vierge ! si je l’ai vu ?…
Un écu d’or ?
Et tu n’as rien fait au cheval et rien dit au maître ?
Tu en as menti par la gorge, truand !
À moi, les enfants ! les manants , se jetant sur leurs couteaux.
Mort au mignon !… au gentilhomme !… au pimpant !
Oui ; mais nous avons dix couteaux contre ton épée.
Á mort ! à mort !
Ils forment un cercle autour de Philippe qui pare avec son épée.
Dix manants contre un gentilhomme, c’est cinq de trop.
Il les frappe par derrière.
Au meurtre !… au guet !
Vous avez eu tort…
Tu le vois, nous leur pardonnons.
Restez à vos tables ; voici la nôtre…
Fais apporter du vin par mon ami Landry.
Comme tu voudras ; mais dépêche. — Se retournant vers les manants.
Est-ce qu’il y en a un qui parle là-bas ?
Tout est dit. — Orsini apporte du vin dans des pots.
Et moi d’Italie où je me battais aussi.
Il parait que la même cause nous amène, mon maître ?
C’est comme moi ; et vos moyens de réussite ?
Mon frère est depuis six mois capitaine près de la reine Marguerite.
Ici au milieu de cette foule ?
Ah ! tous nos gaillards sont disparus.
Continuons, puisqu’ils nous laissent libres.
Et vous, puis-je vous demander votre nom ?
Et lequel me direz-vous ?
Mon nom de guerre, Buridan.
Sont là — Il frappe son front. et là — Il frappe son cœur.
Dans la tête et le cœur.
Quel est votre âge ?
Dieu vous le rende, mon soldat.
Mais cela ne commence pas mal.
Vous lui montrerez cette bague et vous le suivrez.
Adieu, mon soldat, plaisir et courage…
Alors elle m’a mis au doigt cet anneau, et a disparu.
Vous irez à ce rendez-vous ?
Par mon saint patron ! je n’ai garde d’y manquer.
Mon cher ami, je vous en félicite…
Deux mots tout bas.
Pourquoi pas tout haut ?
Prenez mon bras, mon inconnue, et dites-moi ces deux mots…
Elle est jeune, elle est belle.
Et elle vous attend ce soir.
Où, et à quelle heure ?
Devant la seconde tour du Louvre… à l’heure du couvre-feu.
Un homme viendra à vous, et dira : Votre main ?
