Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Une chaise de chaque côté de la table.
A gauche, premier plan, porte donnant chez madame Toudoux.
Au fond, sur la droite, porte à deux battants donnant sur le vestibule.
A droite, deuxième plan, porte basse à un battant menant à l’office.
Suspension allumée au-dessus de la table à manger.
Une fois là, Léonie, à moitié courbée en deux, s’arrête pour respirer.
Ne me questionne pas !
Je ne te sens pas !
Je veux un peu m’asseoir ; je suis fatiguée !
Serre-moi les mains, tu ne vas pas me laisser !
Tu finiras de dîner plus tard !
Il se lève et va à elle.
Monsieur ne s’amuse pas !
Mais, est-ce que tu crois que je m’amuse, moi ?
Eh ! ben, ça se calme ?
A son mari, en voyant son air de victime muette.
Oh ! tiens, va dîner ! va !
Tu as un air de sacrifié !
Clémence sort par la porte de l’office.
Appuyant sur "souffres" et sur "manger".
Tu ne souffres pas, toi ! tu peux songer à manger !…
Va ! profite du moment de répit !
Qu’est-ce que vous apportez là ?
A toi les jouissances !
Moi, appuyer sur "moi" entre deux douleurs, je fais une patience !…
Avec tendresse, au public.
Clémence sort par la porte de l’office.
Et il y a du poivre !
Un jour où tu vas être père !
Je ne suis pas comme toi à ne penser qu’au macaroni !
Ca prouve qu’il est prêt !
Songe qu’on ne l’attendait qu’à partir du vingt du mois prochain !
D’une voix angoissée.
Et un mois et quatre jours d’avance !…
Maintenant, au fond, est-ce un mal ?
Quelle avance sur les autres !
On vient très bien !
Oh ! voyons… tu ne connais que lui… euh…
Oh ! ce macaroni fait une éponge sur l’estomac !
Il prend la carafe.
Oh ! voilà que ça recommence !
Ils remontent au-dessus de la table.
En passant, Toudoux veut prendre son verre.
Serre-moi les mains !
Serre-moi les mains !
Ce ne sera rien !
Ah ! ben, évidemment que ce sera quelque chose !
Mais ça m’est égal que ce soit le macaroni !
Tu sens le fromage, voilà tout !
Avec un soupir d’étouffement.
Ils marchent en silence, Toudoux tournant la tête du côté opposé à sa femme.
Ben ! oui, mais ça me donne le vertige, à moi, de marcher comme ça !
Tu choisis bien ton moment !
Entre chair et cuir.
Ah ! que j’ai mal !
Ma pauvre enfant, va ! je te plains !
Tu ne t’engages pas à grand’chose en disant ça !
J’en ai des transpirations.
D’une voix mourante.
Donne-moi à boire, veux-tu ?
Il se précipite vers la table à manger.
Portant le verre à ses lèvres.
Ah ! pffu ! mais c’est le verre dans lequel tu as bu !
