Un garçon de café : Prosper.
Un garçon de salle : dix.
Madame Bichu : F. Genat.
Sophie : Irma de Bury.
Domestiques, invités, invitées, élèves, promeneurs, gommeux, cocottes.
Le théâtre représente la salle à manger des Bichu.
Le décor est à pans coupés.
Portes, pan coupé de droite et de gauche.
Salon dans le fond, que l’on aperçoit dans une glace sans tain.
De chaque côté de la glace, baies communiquant avec le salon.
Salon et salle à manger illuminés.
Une grande table servie, au milieu de la scène.
À droite, premier plan, une table recouverte d’un tapis vert.
À gauche, premier plan, une cheminée.
Au lever du rideau, tout le monde est à table.
On est au dessert, au moment des toasts.
La gaîté règne à la table du repas.
À la droite de Saboulot, Alice qui est voisine d’Alexandrin.
Il vient de terminer une période et tout le monde applaudit.
Alexandrin , fort accent marseillais .
Et toi, l’époux, tu sais, plus de batifolage !
Adieu la courtisane avec le mariage !
Il en est temps encore, mais il faut y penser…
À partir de la noce, on ne peut plus nocer.
Alexandrin , à madame Bichu .
Et toi, sèche ta larme, ô ! mère de famille !
Ne vas-tu pas pleurer d’avoir casé ta fille ?
C’est très gentil ça !… un peu lugubre, par exemple…
Vous êtes un peu pressé de boire à notre prochain mariage…
Mais à part ça, c’est très bien.
Et comme on voit tout de suite que c’est en vers !
Il a eu la chance de s’appeler Victor Hugo, voilà tout.
Et vous vous appelleriez Victor Hugo, que vous seriez un très grand homme…
Enfin, n’est-ce pas qu’il y a là dedans un certain souffle ?
Vous n’avez pas senti mon souffle ?
Oh ! vous savez, de ma place…
Je suis très enrhumée.
Eh ! non, je veux dire que j’y ai mis un certain accent.
Ah ! parbleu ! si je l’ai remarqué… l’accent du midi.
Ne mets pas ton coude sur la table.
Ça vous a-t-il fait plaisir, ces vers que je vous dédie ?
Je n’ai pas écouté.
Alexandrin , interloqué. — Ah ! vous ne…
Non les vers, je trouve ça idiot, n’est-ce pas, Alice ?
Tiens, c’est lui, qui demande…
Il me demande comment je trouve ses vers…
Il n’a qu’à ne pas me le demander.
En voilà une raison !
Excusez-la, monsieur Alexandrin…
Elle a encore la simplicité de l’innocence.
Mais, madame Bichu, je vous en prie.
Elle sort à peine de la pension, ou elle a reçu une brillante éducation.
Je sors même de plusieurs pensions.
Je n’ai jamais fait que ça, moi, sortir de pension.
Dès que j’y entrais, c’était bâclé…
Il paraît que mon caractère est incompatible avec la discipline.
Monsieur ! monsieur !… avez-vous servi le café ?
On va le servir, monsieur.
Mais comment donc monsieur, comment donc !…
C’est votre domestique que vous appelez "monsieur" ?
Il donne un vernis littéraire à ma maison…
C’est un ancien prix d’honneur de Charlemagne.
Mes compliments, mon cher.
Qu’est-ce qu’il y a ?
Prix d’honneur de Charlemagne, vous sortez de Charlemagne ?
Ah ! que c’est cocasse !
