La scène se passe à Paris, dans le bureau du Commissaire de police.
Ameublement ordinaire des bureaux de police…
Sur les murs, des affiches, des placards, des arrêtés.
À gauche, un vieux divan…
On entend des allées et venues… des grosses voix dans la coulisse.
Le Commissaire Fichu temps !…
Maltenu Rien, Monsieur le commissaire…
Le Commissaire Mais encore ?…
Vous avez été aimable ?
Maltenu Dégoûtant d’amabilité, Monsieur le commissaire…
Le Commissaire Et c’est tout ?…
Maltenu Des pochards, comme toujours… des rixes sans importance… quelques vols… çà et là…
Le Commissaire Très bien…
Maltenu Peu de mouvement, en somme…
Maltenu En ce moment, Paris jouit de la plus grande tranquillité…
Le Commissaire Tranquillité superficielle, Monsieur Maltenu…
Il y a des volcans qui grondent au fond…
Personne n’est venu me demander ?…
C’est un succès ?
Belle salle, du reste… très belle salle…
Jolies femmes… toujours les mêmes… le roi des Belges.
Bien décevant, le théâtre…
On n’y attaque pas assez de front la question sociale, que diable !…
Des réformes… des idées… jamais…
Maltenu Ça ne fait pas penser… le théâtre…
Se frottant les mains.
Le Commissaire , regardant la pendule sur la cheminée.
Une heure, moins le quart…
Vous savez que je n’ai pas besoin de vous, ce soir, Monsieur Maltenu…
J’ai à travailler…
Maltenu Bonne nuit, Monsieur le commissaire…
Il va pour sortir… se retournant.
Le commissaire lève la tête.
Le Commissaire Votre article ?…
J’ai vu le directeur du Mouvement …
Il faudrait, de la mousse… de la légèreté… de la…
Enfin quelque chose de plus parisien…
Mais c’est une étude très sérieuse… très documentée… sur la police en Patagonie…
Ça ne peut pourtant pas être très parisien…
Qu’est-ce que vous voulez ?…
Moi, n’est-ce pas ?…
Maltenu Je vous remercie tout de même, Monsieur le commissaire…
Et on se plaint de l’infériorité… de la décadence de la presse française !…
La police aussi est en décadence… et la Patagonie pareillement…
Nous vivons dans une époque de décadence…
Ça ne nous rajeunit pas…
Maltenu C’est égal… tout cela est triste… très triste…
Bonsoir, monsieur le Commissaire…
Sort Maltenu en faisant des gestes de désolation.
Le commissaire s’est mis au travail…
Il travaille en sifflotant…
Le bruit se rapproche et la porte s’ouvre.
Les deux agents entrent, traînant brutalement Flora Tambour qui se débat…
Sauvages… brutes… triples brutes !…
Vous n’avez pas honte de maltraiter une femme comme ça…
Mais lâchez-moi donc… espèces de brutes !
Le Commissaire Qu’est-ce que c’est ?… qu’est-ce que c’est ?…
D’une voix sévère.
Flora C’est pas vrai…
Vous êtes des sauvages !
Mais qu’est-ce que vous avez donc dans le corps ?…
Par un temps pareil et avec ce chapeau ?…
C’est peut-être la vingtième fois qu’on vous amène ici ?
Premier Agent , à Flora.
Voulez-vous bien vous tenir tranquille…
