Le calorifère est allumé ?
Oui, depuis ce matin.
Seize degrés ; c’est le compte.
C’est ici… mais Monsieur n’est pas visible…
Nous ne connaissons pas ça.
Monsieur n’a qu’une nièce : mademoiselle Thérèse, qui est en pension…
Armand n’est pas encore arrivé.
Si Monsieur veut laisser son nom ?
C’est inutile… je reviendrai.
Quel est ce monsieur ?
Je le vois pour la première fois.
Regardant à sa montre.
Monsieur ne va pas tarder à sonner.
Mais qu’est-ce qu’il fait par là, Monsieur ?
Il fait de l’hydrothérapie.
Un homme arrivé depuis hier du fond de la Bretagne …
Et avec quels cheveux !
Cyprien , à Aubin, avec importance.
C’est pour amener la réaction…
Ensuite, Monsieur donne un second coup de sonnette … c’est le tour de Germain.
Germain , montrant un plateau posé sur la table.
C’est bien arrangé, tout ça…
Il sait se faire soigner, celui-là !
Il est peut-être d’une mauvaise santé ?
On entend sonner à droite.
C’est pour toi, Aubin !… va vite ! et ne ménage pas tes bras.
Il entre à droite.
Quelle idée a eue Monsieur de prendre ce pataud ?
Un paysan… c’est robuste, ça frotte plus longtemps.
On sonne à droite.
Germain , prenant le plateau sur la table.
C’est pour le madère !
Il entre vivement à droite.
Cyprien, De La Porcheraie De La Porcheraie , à la cantonade.
C’est bien… ne m’annoncez pas !
Monsieur de La Porcheraie.
Monsieur est sous sa cascade.
Neuf heures et demie…
Si Monsieur veut que je l’annonce ?
C’est inutile… je vais l’attendre…
Ah ! vous n’auriez pas ici un plan du nouveau Paris ?
Il y en a un tout ouvert sur le bureau de Monsieur.
Monsieur l’a consulté plus d’une heure hier soir en rentrant.
Est-ce qu’il aurait la même idée que moi ?
Tous deux entrent à gauche.
Eh bien, il doit être content ! je l’ai frotté…
Mon ami, je suis content de toi…
Tu ne frottes pas mal…
Tu n’as pas encore les mouvements très réguliers… mais ça viendra !
Dis-moi… étais-je bien rouge… dans le dos ?
Ah ! monsieur… je n’ai pas regardé…
Eh bien, commences-tu à t’habituer un peu à Paris ?
Fouillant à sa poche.
Alors, j’ai cinq sous à vous remettre…
Et tu me les rends ?
Si ça ne fait rien à Monsieur, je me les couperai moi-même…
Il a de l’ordre, de la probité.
Je vais te donner une grande preuve de ma confiance…
Mon ami, tu iras à ma place.
Si ça fait plaisir à Monsieur…
Superbe ! un autre aurait poussé un cri de joie…
Ainsi, c’est bien entendu…
Oui, monsieur : le bon pour vous et le mauvais pour vos amis.
Cyprien venant de gauche et parlant à la cantonade.
