Nous disons campagne avec intention.
À la campagne, on devient tôt ou tard plus sérieux et plus simple.
Ce n’est pas mal, comme disent les bonnes gens.
Nohant, vingt-six juillet mille huit cent soixante et un.
La scène est dans une maison de campagne.
Intérieur d’un cabinet de travail.
Un fusil de chasse et un carnier à la muraille.
Voilà les huit jours écoulés.
Sans doute il s’est décidé à se présenter à sa future.
Mais je suis là pour le réveiller, moi !
Ah ! c’est lui.
Que diantre apportez-vous là ?
Ah ! oui, la minéralogie, la géologie…
Allons, bonjour, ami Durand !
Il est en costume de voyageur à pied.
Ah ! voisin, je suis content de vous voir !
Ouf ! bouf ! quelle charge !
Ça va bien chez vous ? …
Et Ici ? avez vous vu mon monde ici ?
Moi, je n’ai encore vu que ma cuisinière, … et je ne sais pas…
Je peux vous en dire autant.
Pourquoi donc Louise n’est-elle pas ici quand j’arrive ?
Vous paraissez tout préoccupé : que cherchez-vous ?
Si fait ! … mon manteau de voyage.
Je le tenais tout à l’heure.
Ah ! tiens ! c’est singulier !
Vous êtes toujours distrait ?
Fi ! c’est devenu vulgaire.
C’est ce que Louise me dit.
Permettez que je m’en débarrasse.
Ils m’ont mis des courroies neuves qui me coupent les épaules.
Qu’est-ce que vous croyez donc avoir sur le dos ?
Je n’ai rien, c’est vrai !
Je vous jure que je croyais sentir les courroies.
Il faut qu’elles m’aient blessé aux entournures.
Mais le sac, où est-il ?
Je viens de l’ôter apparemment dans le vestibule.
Il va pour sortir et s’arrête devant une étagère.
Bon ! qu’est-ce que c’est que ça ?
La grauwacke schisteuse dans les roches primitives !…
Cet imbécile de Coqueret !
Ah ! quelle rage d’épousseter !
Pourvu que tout ne soit pas bouleversé !
Il examine et range.
Je suis venu pour vous parier d’autre chose, moi.
Parlez, parlez, mon cher ami, je suis tout à vous…
Seulement, attendez… mon marteau !
Ah ! il est resté dans mon sac ; mais je trouverai bien ici…
Il ouvre un tiroir et prend un marteau.
Ah ! ah ! maître Jean Coqueret se sera exercé en mon absence.
Voilà un outil ébréché, hors de service !…
Il en prend un autre.
C’est votre faute, vous voulez faire de vos valets des minéralogistes…
Eh bien, cela devrait vous faire rire !
Ça me fait rire quand je suis en train de rire !
Croiriez-vous qu’il appelle le mica du nouhat et les encrinites des encritoires ?
Et Louise, est-ce qu’elle y mord, à tous vos noms barbares ?
Louise ! c’est un phénix d’intelligence, mon cher.
Ah ! si je m’étais occupé plus tôt de l’instruire !
Aussi bien que moi ! merci.
Je n’en sais et n’en veux pas savoir le premier mot.
Pauvre fille ! cela doit bien l’ennuyer.
Vous ne savez pas ce que c’est que Louise !
Quel trésor de dévouement, d’abnégation !
Vous en parlez avec feu.
Eh bien, pourquoi donc pas ?
Y entendez-vous malice ?
Ah ! la bonne idée !
Il n’y a que vous pour avoir des idées pareilles.
À mon tour, je vous dirai : Pourquoi donc pas ?
