Le deuxième à Chamounix, et le troisième à la Handeck.
Pionceux est debout derrière son maître et le conseille.
À qui de faire ?
Pendant qu’Agénor donne.
Quel beau jeu que le bésigue !
C’est attachant et ça n’absorbe pas.
On peut causer… on s’arrête… on repart… c’est une voiture à volonté…
Oui, mais ça fait bisquer ta femme.
On les dorlote, ceux-là !…
Tu as raison de rester garçon.
Comment, je suis bête ?
C’est vrai, je ne le voyais pas.
Se retournant tout à coup.
Mais je vous prie, monsieur Pionceux, de surveiller vos expressions.
Bah ! devant le capitaine !
Vous ne vous vantez pas de notre parenté, je le sais bien…
Tu m’ennuies, imbécile !…
Va nous chercher de la bière.
Les parents pauvres… voilà !
Il sort par le fond.
Quand vous êtes seuls, il te tutoie ?
Je ne le souffrirais pas.
Ca ne m’étonne pas, tu as toujours été le favori des dames.
Pas tant qu’on le croit.
Voyons, entre nous, combien en as-tu eu ?
Est-ce que je sais !
Innombrables !… tu l’avoues !…
Mais comment t’y prenais-tu ?
Car enfin tu n’es pas plus beau que moi.
Plus mince… beaucoup plus mince… et puis le prestige de l’épaulette !
Et d’un beau nom ! c’est quelque chose !
Tu perds onze cents points.
Pionceux entre et pose la bière et les verres sur la table.
Veux-tu me laisser tranquille, toi !
Ca me fait mal de voir détériorer le nourrisson de ma mère.
Je n’engraisse plus… j’ai fait mon effet.
Je t’en fiche !
Vos pantalons me deviennent deux fois trop larges.
Il montre son pantalon.
Martin.- Veux-tu t’en aller, animal !…
Les riches ne tolèrent pas la vérité.
Qu’est-ce que je te disais ! il t’a tutoyé.
Si je le croyais !
Il t’a dit : "Je t’en fiche ! " Martin.
Oh ! ça, c’est une locution… dont on peut se servir envers un supérieur…
C’est comme "Je t’en souhaite"… ou "Je t’en ratisse"…
À ta santé, mon vieux !… à tes maîtresses !…
Tu as dû avoir pas mal de femmes mariées, hein ?
On en a toujours trop.
Moi, je n’en ai eu qu’une… la mienne…
C’est le regret de ma vie…
Oh ! l’adultère ! l’adultère, c’est-à-dire la volupté assaisonnée de crime !
Il va poser son verre sur la table.
Tais-toi donc ! tu es le meilleur des hommes.
Ne crois pas ça ! j’ai du sang espagnol dans les veines !
Quand tu me persuaderas ça…
Je crois bien… la femme d’un autre !
Oui, mais l’autre a parfois des vengeances…
Ca, c’est pénible… mais ça ne t’est jamais arrivé ?
Il y a plus pénible encore.
Oh ! non ! mais je ne sais pas si au choix…
Le reste est donc bien terrible ?
Mon Dieu, ça n’a l’air de rien…
As-tu vu aux Français le Supplice d’une femme ?
Retourne la chose et tu as le supplice d’un homme.
Allant à la cheminée.
Que c’est bête !
Il n’a qu’à la lâcher.
Si tu crois que c’est facile, de lâcher une femme romanesque !
