Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
A droite, la cour du lycée.
La façade sur cour est entièrement vitrée.
Au loin, de l’autre côté du réservoir, des maisons.
A gauche premier plan, une chaire de professeur.
Porte de la classe à droite du bâtiment.
A droite, de l’autre côté de la cour, une des façades du lycée.
Au deuxième plan, autre porte de rez-de-chaussée.
La Voix du Plombier, chantant.
C’est la chanson, tendre et touchante De l’amante et de son amant.
C’est le roman simple et charmant De l’amant et de son amante.
Ah ! ah ! ah ! ah ! ah ! ah !
C’est la complainte des amants.
A la personne qu’on ne voit pas Bonjou… bonjou.
Viens voir un peu si ça marche.
Il saute à bas de la chaire et va au-dessous de Serge.
Bonjou, bonjou, belle dame.
Ah ! ah ! ça la fait rire !…
C’est idiot cette expression.
Qu’est-ce que ça veut dire ?
C’est ce qui en fait le charme.
L’autre là-bas, on sait ce que ça coûte, et ce que ça vaut !…
Elle nous fait des signes !…
Ah ! ah ! elle nous invite à venir.
Peux pas, sommes bouclés !…
Il fait le geste il un double tour de clef. bouclés !… pouvons pas !…
Qu’est-ce qu’elle nous montre là ?
Kirschbaum. — Ca me fait venir, parce que mon chocolat est prêt.
Passé, le temps des ferrets de la reine.
Ce n’est plus de notre époque.
Là, le plus cher possible, viande de choix, tant la livre !…
Le voyez-vous, le télégraphe sans fil ?
Veux-tu mon avis ?…
C’est pas une femme du monde !
C’est un chameau !…
C’est un petit chameau !…
Avec force courbettes gamines imitées par ses deux camarades.
Oui, belle dame, vous êtes un petit chameau, un joli petit chameau…
Ah ! elle me fait signe de venir…
Dites donc, si on y allait ?
Mais mon vieux,… mon…
Venez-vous avec moi ?
Vous, vous êtes Altesse Royale, on ne vous fichera pas à la porte !
Mais c’est comme les plages, ça.
Il y a paradis et paradis !…
Ca, c’est le petit paradis pas cher.
Chopinet et Kirschbaum remontent vers la fenêtre.
Tenez-moi l’échelle !
Ah ! ah ! ça l’épate, ça !…
Elle ne croyait pas que je viendrais…
Il est monté sur le toit.
Et maintenant, que la fête commence !
Il gagne le rebord du réservoir et disparaît à gauche.
Il semble avoir des ailes aux pieds.
Il remonte vers sa case, au fond.
Changeant de ton et descendant.
Kirschbaum, riant. — C’est un peu jeune.
Quand on se mêle de recevoir !
