Mademoiselle Pauline Paysans et Paysannes, Un Petit Nègre personnage muet.
La scène se passe chez Pontcharrat, à Vitry-le-Brûlé, en Champagne.
Le théâtre représente une salle de bal.
À droite, un petit orchestre avec instruments appendus au mur.
À gauche, un bureau sur une estrade servant de tribune.
Décret du Gouvernement provisoire…" Parlé.
Encore un décret, deux décrets, quatre décrets, six décrets…
Ah ! çà, c’est une circulaire…
J’en ai entendu parler.
Ah ! très bien ! ah ! très bien !
D’abord, vous, mon oncle, vous approuvez tout, toujours… comme sous l’ancien gouvernement…
C’est mon devoir, je suis fonctionnaire.
Si, comme moi, tu étais maire… maire de Vitry-le-Brûlé en Champagne…
Pour ce que ça vous rapporte.
Eh bien, ils ne mordent pas au club à Vitry-le-Brûlé.
Personne ne vient ! je leur ai pourtant promis les rafraîchissements.
Je leur ai loué une salle de bal, celle-ci.
Cela fut généralement peu goûté.
Alors, il n’y a pas de votre faute.
Une idée de Gindinet…
À propos, j’ai une bonne nouvelle à t’apprendre.
Le retour de mon cousin ?
Une augmentation à lui, mais à quel titre ?
Eh bien, commences-tu un peu à t’y faire ?…
C’est un bien bon jeune homme, va.
C’est possible, mais il n’est pas spirituel.
Et c’est pour cela que vous le protégez.
C’est une vraie demoiselle.
Et vous voulez me marier avec une demoiselle ; mais ça ne se fait pas.
Allons, assez ! vous raisonnez toujours…
Se faire comédien, histrion ! lui, le neveu d’un maire !…
Quelle page dans l’histoire !…
C’est bien votre faute… vous l’avez chassé de chez vous…
Puisque c’est mon cousin.
Au secours ! au secours !
Ce bruit… dans la classe de Gindinet.
Oui, vous êtes des anarchistes ! des terroristes ! des communistes !
Ah ! mon Dieu ! qu’y a-t-il ?
Quel âge a-t-il ?
Mais il va avoir huit ans…
Il ne lui manquait plus que d’être poltron.
Voici le récit de l’attentat.
Il me répond : Zut !…
Aussitôt je saisis le glaive de la justice, mon martinet, et je lui applique…
Monsieur Gindinet est en déroute.
Momentanément ; et si c’était un effet de votre bonté…
Vous savez… comme la dernière fois… des échaudés, ça les calme.
Comment ! vous transigez avec l’émeute ?
Quand elle est la plus forte.
Dans un quart d’heure, tout sera rentré dans l’ordre.
À part, en sortant.
Je ne pourrai jamais épouser cet homme-là !
Elle sort par la droite.
Et puis, par ce mariage, j’échappe aux poursuites de la veuve Tropical.
Elle ne le comprendrait pas.
Cependant, à quarante ans…
À trois pas ! je l’ai remarqué…
C’est plus fort que moi, quand je rencontre cette femme puissante…
Vésuvienne ! appelle-la vésuvienne !
Et, si tu rencontres la veuve Tropical, tu me promets…
Merci pour ma nièce…
Comment ! vous êtes parvenue à les apaiser ?
Quel chic elle a pour fermer l’abîme des révolutions !
Celle du contrat… c’est pour ce soir.
Pontcharrat.- On dansera… j’invite tout le village.
