M me Allan-Despréaux.
La scène est à la campagne.
Mon neveu, dis-tu, n’est point ici ?
Non, monsieur, je l’ai cherché partout.
C’est impossible ; il est cinq heures précises.
Ne sommes-nous pas chez la comtesse ?
Est-ce que mon neveu n’est plus amoureux d’elle ?
Si fait, monsieur, comme d’habitude.
Est-ce qu’il ne vient pas la voir tous les jours ?
Est-ce qu’il n’a point reçu ma lettre ?
Pardonnez-moi, ce matin même.
De Montgeron ici il y a deux lieues et demie.
Bien au contraire, ils sont fort bons.
Je lui avais mandé tout cela avec la plus grande exactitude.
Or, il est cinq heures précisément, et quelques minutes maintenant.
Mon calcul n’est-il pas exact ?
Parfaitement, monsieur, mais mon maître n’y est point.
Ses paquets, du moins, sont-ils faits ?
Quels paquets, monsieur, s’il vous plaît ?
Ses malles sont-elles préparées, là-bas, à son château ?
Pas que je sache, monsieur, aucunement.
Je le crois bien.
Je lui avais écrit que Monsieur Desprez, avant-hier soir, était venu me rendre visite.
Monsieur Desprez arrivait de Saint-Cloud.
Ce fut donc à Compiègne que je me rendis.
Le ministre était à la chasse.
Je tiens seulement à te faire remarquer combien je suis ponctuel en toute chose.
Oh ! pour cela oui.
La ponctualité est, en ce monde, la première des qualités.
La tienne va-t-elle bien, mon ami ?
Je la mets à l’heure continuellement, monsieur.
C’est un grand honneur pour ton maître.
Voilà ce que je ne puis comprendre.
Il est donc toujours aussi étourdi, aussi distrait que de coutume ?
On ne peut pas trop dire, monsieur.
Il faut qu’il soit en route, sans faute, demain matin, pour l’Allemagne.
Et il n’a donné aucun ordre pour son départ ?
Et qu’a-t-il mis dedans ?
Un papier de musique.
Un papier de musique ?
Enfin, qu’a-t-il dit, qu’a-t-il fait ?
Il a chanté, monsieur, toute la journée.
À merveille, monsieur ; c’était un plaisir de l’entendre.
Le beau prélude pour un ambassadeur !
Tu as quelque bon sens, Germain.
Dis-moi, le crois-tu réellement capable de se conduire sainement dans une conjoncture si délicate ?
Quoi, monsieur, d’aller à Gotha, faire la révérence à une accouchée ?
Il me semble que j’irais moi-même.
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
Mais qu’a fait encore mon neveu ?
Et où est-elle, la comtesse ?
À cette heure-ci ! c’est inconcevable.
Elle ne dîne donc pas, cette femme-là ?
Non, monsieur, elle soupe.
Beau voisinage pour un fou !
Mon maître serait bien fâché, monsieur, s’il s’entendait traiter de la sorte.
Cela est bien funeste, monsieur.
Parbleu ! monsieur, il a fait la pareille, l’autre soir, chez madame la comtesse.
Tout l’effet de la scène a été manqué.
Cela ne m’étonne pas.
L’hiver dernier, vous étiez absent, lors du mariage de monsieur son frère.
Il devait, comme vous pensez, faire les honneurs au repas de noces.
J’entre chez lui, vers le soir, pour l’aider à faire sa toilette.
Et tu crois qu’un pareil extravagant est capable d’aller à Gotha !
Puisque mon maître a du mérite.
Sans doute, mais cela suffit-Il ?
Il m’avait promis de se corriger.
Ah çà ! c’est donc une gageure ? on me volera donc toujours mes papiers !
Qu’as-tu fait, drôle, d’un papier de musique que j’avais tantôt ?
Où l’as-tu mis ? où est-il passé ?
