Un salon très élégant.
À gauche, au premier plan, une cheminée.
Au deuxième plan, une porte.
Au fond, porte d’entrée.
Dans les deux pans coupés, à gauche et à droite, deux fenêtres.
À droite, deux portes latérales, une au premier plan, communiquant à la lingerie.
Divan, chaises, fauteuils, ameublement riche.
Un secrétaire au fond, à droite, dans lequel se trouve un petit coffret.
Table à gauche près de la cheminée.
Dépêchons-nous, mes enfants !
Dans une minute tout sera fini.
À neuf heures, Monsieur veut que l’appartement soi débarrassé.
Mais la cérémonie n’est que pour onze heures.
Dites donc… entre nous… il est un peu âgé, Monsieur, pour se marier…
Il a quarante-sept ans…
Je lui ai fait les observations que je devais lui faire…
Il m’a envoyé promener… ça le regarde.
La future n’a que dix-huit ans…
C’est bien dangereux !
Ca ne prouve rien…
Vous ne le saviez pas ?…
Non… je ne suis ici que de ce matin…
C’est donc ça…
Du reste, quand il arriverait malheur à Monsieur… ce serait pain bénit…
En voilà un qui en a fait de toutes les couleurs…
C’était un gandin…
Il a été droguiste ?
Ah ! on peut dire que cet homme a eu un moment bien brillant !
C’est Monsieur… c’est pour le friser…
Depuis douze ans, c’est moi qui le frise…
Quand je vois un cheveu blanc… crac !
On sonne plus fort.
Voilà, monsieur ! voilà, monsieur !…
Il entre à droite, deuxième plan.
Relevez les rideaux… c’est plus gracieux !
Ne faites pas attention… c’est moi…
Tiens… il se fait friser ?…
Ah ! le sournois, il nous disait que c’était naturel !…
Je vais le prévenir…
Un tapissier , à Adeline.
Mademoiselle, nous avons fini…
Il y a encore les petits rideaux à poser dans la chambre à coucher.
Prenant les rideaux sur un meuble.
Entrez toujours… je vais vous les porter…
Je vais avec vous… je veux voir si tout est en ordre.
Il fait entrer à gauche les tapissiers et les suit.
Voilà autre chose, à présent…
Monsieur qui me dit d’allumer du feu dans ce salon.
Eh bien, puisqu’il vous le dit… faites-le…
Ce n’est pas vous qui payez le bois.
Elle entre à gauche avec les rideaux.
Du feu… au mois d’août… et un jour de noces !
Eh bien, ce feu a-t-il pris ?
Oui… ouvre la fenêtre… et achève de me coiffer.
Il veut que j’ouvre la fenêtre, à présent…
Combien Monsieur veut-il de boucles ?
Il se tient debout derrière Célimare et finit de le coiffer.
Partout… partout… et que ça ait l’air naturel.
J’ai fait à Monsieur les observations que je devais lui faire…
Parce que tu as été malheureux avec ta femme, tu vois des sinistres partout…
Oh ! moi, je m’y attendais…
Parlant de sa coiffure.
Fais bouffer ! fais bouffer !…
Ah ! c’est une raison…
Mais ton rival, tu l’as jeté par la fenêtre ?…
Ah ! il paraît que c’était un rude gaillard !
