COLLABORATEURS : Monsieur MARC-MICHEL  PERSONNAGES Acteurs qui ont créé les rôles.
La scène est à Paris, chez Madame Beaudeloche.
Mise simple : robe d’indienne, tablier blanc, bonnet sans rubans.
Madame Beaudeloche , entrant par l’angle de droite en toilette de ville.
Vous ferez du feu dans ma chambre et vous attendrez.
Avec vous je suis tranquille… je puis laisser ma maison…
Vous êtes une fille sage, honnête ; vous ne sortez jamais, même le dimanche…
C’est bien… c’est très bien.
Je fais tout ce qui dépend de moi pour contenter Madame.
Je le sais… aussi je ne l’oublierai pas et plus tard…
Quel âge avez-vous ?
Je vous marierai… je m’en charge… je vous chercherai un bon sujet…
Oh ! ça ne presse pas !…
Je désire ne pas quitter Madame.
Madame Beaudeloche , à part.
Haut, remontant vers la cheminée.
Quel est donc ce pompier que j’ai vu hier soir traverser la cour ?
Un pompier ?… c’est que…
Il y a eu un feu… un feu de cheminée !… au second…
Quel châle Madame mettra-t-elle ?…
Madame Beaudeloche , montrant un châle qui est sur le fauteuil du fond.
Ah ! n’oubliez donc pas de changer ces rideaux.
Elle indique les rideaux des portes du fond.
Maintenant, voyez si mon fils est prêt ?
Qu’avez-vous donc ?
Entrer dans la chambre d’un jeune homme !
À part, se dirigeant vers la porte du premier plan à gauche.
Elle est pleine de principes.
Haut, à la cantonade.
Edgard ! es-tu prêt ?
La voix d’Edgard , dans la coulisse.
Madame Beaudeloche, Edgard, Florestine Edgard , paraissant en grande tenue et gants blancs.
Voyons, que je t’examine…
Je ne m’y connais pas, madame.
Madame Beaudeloche , à son fils.
Qu’est-ce que c’est que ça ? une cravate bleue !
Est-ce que tu y penses ?
Je vais t’expliquer…
Le bleu pâlit… alors…
Du tout ! du tout !
Elle entre dans la chambre d’Edgard.
Des cravates blanches ! toujours des cravates blanches !
On a l’air d’une huître !
Ça m’a échappé.
Il est inutile d’instruire les domestiques.
Oh ! quel garçon mystérieux !
Voici votre cravate, monsieur.
Mettant sa cravate blanche.
Il faut aujourd’hui que mon fils soit beau.
Voilà qui est fait.
A-t-on l’air assez cornichon comme ça !
Madame Beaudeloche , à Florestine.
Je n’ai rien vu.
Nous allons y passer… il nous la faut absolument…
Notre chère Henriette y compte.
Elle sort par l’angle de droite.
Vous ne sortirez pas !
Qu’est-ce que c’est que mademoiselle Henriette ?
Et vous lui offrez des jardinières en bois de rose ?
Ça ne prouve rien…
C’est possible… mais vous ne sortirez pas !
Les Mêmes, Madame Beaudeloche, entrant Madame Beaudeloche.
Haut, d’un ton soumis.
Voici votre chapeau, monsieur.
Il le met sur sa tête, tout ébouriffé.
Me voilà gentil… un jour de contrat !
Eh bien, partons-nous ?
Oh ! aïe ! oh ! aïe !
Madame Beaudeloche et Florestine.
