Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Un salon-cabinet de travail chez Paginet.
Le décor est à pans coupés.
La partie gauche légèrement oblique.
Au fond un peu à droite, grande porte d’entrée donnant sur le vestibule.
À gauche premier plan, une cheminée surmontée d’une glace garniture de cheminée .
À droite, entre le premier et le deuxième plan, porte à deux battants.
De chaque côté de la porte du fond, une chaise.
À gauche de la table, un peu au-dessus, face au public, un autre fauteuil.
Sous la table, une chancelière.
À gauche, un piano demi-queue placé de profil, le clavier face à la cheminée.
Devant le piano, son tabouret.
On sonne au téléphone.
Il va au téléphone.
Il parle dans le téléphone.
Au public, sans quitter le récepteur de l’oreille.
Quel admirable instrument que le téléphone !…
Dire qu’on communique à des distances !…
Au public, même jeu.
On ne communique pas vite, par exemple Au téléphone.
Je n’entends pas !… parlez plus haut !…
Hein !… eh ! bien, alors, parlez moins haut !
Ça m’est égal !
Qu’est-ce que vous lui voulez ?…
Mais oui ! il fonctionne bien !…
Raccrochant le récepteur et descendant en scène.
Il me demande si le téléphone fonctionne bien !…
C’est à eux à le savoir !… ce n’est pas à moi !…
Je ne savais pas.
Voilà trois jours que je ne peux pas arriver à la voir.
Voilà une femme qui se voue à son œuvre !
Savez-vous comment on appelle madame ?
C’est assez juste comme comparaison.
Allez dire à ma nièce que j’ai à lui parler.
Il indique Simone qui entre de gauche, puis il sort par le fond.
Ah ! te voilà, Simone.
Justement, mon enfant, j’ai à te parler sérieusement !
Ça sent le mariage ça, mon oncle.
Il s’agit de mariage.
Tu ne dois pas être opposée à ça ?…
Est-ce qu’on demande cela à une jeune fille ?
Et alors, comme ça, mon oncle, j’ai été sollicitée ?
Et je tenais à te consulter avant d’en parler à ta tante.
C’est bien gentil !
Tu verras,… ce n’est pas le premier venu.
Oh ! je sais bien !
Voulez-vous que je vous fasse son portrait ?
Il est blond avec des yeux bleus.
Pas du tout, il est brun avec des yeux noirs.
Mais il ne s’appelle pas…
Si, il s’appelle Lucien.
On sonne au téléphone.
Le téléphone ! attends un peu…
Qu’est-ce que c’est ?
Je ne sais pas !
Ça doit être quelqu’un qui se trompe.
Je vais lui faire une farce.
Mais non, voyons, ne fais pas ça !
Si, Si, vous allez voir !
Venez ! le temps presse !…
Vous avez reçu ma lettre ?
Elle a un aplomb !…
Au revoir !… je vous aime !
Elle appuie trois fois sur le bouton.
C’est très amusant.
