Une terrasse du palais barbarigo, à Venise.
C’est une fête de nuit.
Des masques traversent par instans le théâtre.
Des deux côtés de la terrasse, le palais splendidement illuminé et résonnant de fanfares.
La terrasse couverte d’ombre et de verdure.
Au fond, Venise au clair de lune.
De jeunes seigneurs, magnifiquement vêtus, leurs masques à la main, causent sur la terrasse.
Une chose ténébreuse faite par des hommes ténébreux.
Moi, je sais les faits, messeigneurs.
-pour ma part, je n’écoute pas.
Je suis déjà bien assez fatigué sans cela.
Ces choses-là ne t’intéressent pas, Gennaro, et c’est tout simple.
Tu es un brave capitaine d’aventure.
Tu portes un nom de fantaisie.
Tu ne connais ni ton père ni ta mère.
Nous ne sommes pas amis, nous sommes frères.
Nous avons droit de prendre intérêt aux catastrophes de notre temps.
—dis-nous ce que tu sais, Jeppo.
Vous me réveillerez quand Jeppo aura fini.
-c’est en quatorze cent quatre-vingt…
Dans une certaine nuit d’un mercredi à un jeudi…
D’un mardi à un mercredi.
C’était un peu au-dessous de l’église santo-Hieronimo.
Il pouvait être cinq heures après minuit.
Il faisait nuit assez noire.
Les sept hommes s’approchèrent du bord de l’eau.
Il demanda ce que c’était.
On lui répondit : monseigneur, c’est le manteau de monseigneur qui est mort.
Voilà ce que vit le batelier.
Sur ce cheval il y avait les deux frères.
Vous l’avez dit, Monsieur De Belverana.
Je ne vous le dirai pas.
Je vous le dirai, moi.
Et qui était cette femme ?
Assez, Monsieur De Belverana.
Ne prononcez pas devant nous le nom de cette femme monstrueuse.
N’y avait-il pas aussi un enfant mêlé à tout cela ?
Cet enfant serait un homme maintenant.
Si c’est la mère qui cache son fils, elle fait bien.
Cet homme a la rage de tuer ses parens.
Il veut être le seul Borgia, et avoir tous les biens du pape.
Je crois que oui.
C’était pour se séparer du seigneur Jean Sforza, son deuxième mari.
Et comment se nommait ce batelier qui a tout vu ?
Je ne sais pas.
Je me éfie comme toi de ce Monsieur De Belverana.
Mais n’approfondissons pas ceci ; il y a peut-être une chose dangereuse là-dessous.
Dans quel temps sommes-nous ?
Vous savez que les deux ambassadeurs sont nommés.
C’est le sénateur Tiopolo et le général des galères Grimani.
Le capitaine Gennaro sera-t-il des nôtres ?
Gennaro et moi nous ne nous séparons jamais.
—mais c’est qu’il s’est réellement endormi pendant votre histoire, Jeppo.
Tous sortent excepté Gubetta.
Oui, j’en sais plus long qu’eux ; ils se disaient cela tout bas.
—comme cela dort, ces jeunes gens !
Entre dona Lucrezia, masquée.
Dona Lucrezia, à part.
-cette fête l’aura sans doute fatigué !
—qu’il est beau !
Parlez moins haut, madame.
Nous ne devons pas avoir l’air de nous connaître.
Ne sont-ce pas là les ordres de votre altesse ?
