Acteurs qui ont créé les rôles.
Mademoiselle Juliette Pelletier La scène se passe chez Galimard.
Un petit guéridon à gauche, premier plan.
Hein ?… vous n’êtes qu’une sotte, une péronnelle !
Monsieur et Madame Galimard Galimard , entre en appelant.
Je viens de la mettre à la porte, votre Jeannette !
Comment ! une si bonne fille ! la renvoyer… un jour où j’attends du bois !
Jeannette n’est pas un tambour.
Aussi je compte prendre un domestique mâle.
Je l’attends aujourd’hui… ma tante doit me l’envoyer.
Allons bon ! une figure nouvelle ! un jour où j’attends du bois !
Justement ! un homme est plus fort… il pourra vous aider.
Que voulez-vous dire ?
Il a obtenu une prolongation.
Mais il est toujours là, entre nous deux… comme un mur mitoyen.
Eh bien, c’est ennuyeux de ne pouvoir être seuls… qu’à trois !…
Si, au moins, quand la blanche Phoebé…
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Descend sur l’horizon, vous vous montriez moins cruelle.
Ah ! nous y voilà !
Caroline ! vous dormez d’un côté, et moi de l’autre !… deux chambres…
Vous avez reconnu vous-même que cet arrangement était nécessaire… à cause de votre rhume…
Impossible de fermer l’œil… vous toussez !…
Oui, mais je suis guéri !… je ne tousse plus !…
Vous n’êtes pas honteux… à votre âge !
L’âge n’y fait rien !…
Qu’elle est belle, ma femme !…
Ah ! je suis bien fâché de m’être enrhumé cet hiver !
Eh bien, qu’attendez-vous là ?
Madame Galimard , lui prenant la bouillotte des mains.
Donnez, je vais vous en faire chauffer.
Elle remonte vers la cuisine.
Rends-moi le petit passe-partout qui ouvre…
Laissez-moi ! vous êtes fou.
On sert des truffes…
Vous allez voir comme tout s’enchaîne !
Nous rions, nous buvons…
J’entreprends le boulevard…
Les bougies s’allument, le champagne ruisselle, ma tête s’égare, et alors…
Dame !… mettez-vous à ma place !…
À minuit le garçon m’apporte la carte.
Cette liquidation me rappelle à tous mes devoirs… je me lève…
Le spahi ! il doit être l’heure de déjeuner.
J’attends de l’eau chaude.
Ah ça ! est-ce que nous n’allons pas déjeuner ?
Là !… qu’est-ce que je disais ?
Un moment ! nous n’avons pas de cuisinière…
Ah ! vous fumez, vous ?
On me l’a défendu, à moi !
Les Mêmes, Madame Galimard Madame Galimard , une petite bouillotte à la main.
Tenez, voici votre eau.
Ma cousine, voulez-vous me permettre de vous souhaiter ?…
Eh bien, qu’est ce que c’est ?
C’est la fête de ma cousine.
La fête ?… vous l’avez déjà souhaitée hier.
Hier, c’était la veille.
Madame Galimard , à son mari.
Oui, mon ami, ça se souhaite aussi la veille.
Pourquoi pas toute l’année ?
Votre eau va refroidir… allez vous faire la barbe.
Allez vous faire la barbe.
Je vais me faire la barbe !
Galimard sort par la gauche.
Madame Galimard, Alexandre Madame Galimard , examinant son bouquet.
Ah ! les beaux camélias !…
Vous êtes si bonne pour moi !
