Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
A droite de la scène, premier plan.
La cheminée avec sa garniture et sa glace ; deuxième plan, grande fenêtre avec imposte.
Cordon de tirage, pour la manœuvre dudit store, côté gauche de la fenêtre.
Chaise à droite et à gauche de la porte du fond.
Bouton de sonnette électrique au coin de la cheminée, côté de la fenêtre.
Victor puis Ventroux Au lever du rideau.
Le battant gauche de la porte sur vestibule est ouvert.
Qu’est-ce que tu dis Clarisse ?
Oh ! oui, pour Cabourg !
Attends que la Chambre soit en vacances !
Attendez, mes enfants, que je prenne ma chemise de nuit !
Voyons, tu perds la tête !
Voyons, regarde-toi ! il y a ton fils !!
Je t’en prie, voyons ! tu es folle !
Et puis, tu m’ennuies !
Si tu dois faire des scènes…
J’aime mieux m’en aller ! plutôt que de voir des choses…
Voix du fils de Ventroux . — Oui, papa.
Ce manque de pudeur !…
Et puis, qu’est-ce que vous faites là, vous ?
J’arrange les cordons de tirage.
Je suis à la fenêtre.
Il fait basculer les marches inférieures de l’escabeau, de façon à le replier.
Il sort en emportant l’escabeau.
Elle est en chemise de nuit, mais elle a son chapeau et ses bottines.
Descendant vers son mari.
Apparemment après qui le demande !
Se retournant vers sa femme et apercevant sa tenue.
J’enlèverai mon chapeau tout à l’heure.
C’est pas après lui que j’en ai !
Je ne vois pas !…
Quand tu voudras m’expliquer !…
J’ai cru que j’avais commis un crime, moi.
Quelle importance ça a-t-il ?
Auguste est un enfant…
Si tu crois seulement qu’il regarde, le pauvre petit !
Mais, une mère, ça ne compte pas.
Il remonte au-dessus du canapé.
J’avais ma chemise de jour.
On te voit au travers comme dans du papier calque.
Voilà, dis-le donc !
Quoi des chemises en calicot ?
Qui est-ce qui te parle d’avoir des chemises en calicot ?
En parlant, elle passe n o un.
Ah ! bon ! les voilà en madapolam, à présent.
Qu’est-ce que diraient les gens !
Tu vas donc montrer tes chemises aux gens ?
Moi, je vais montrer mes chemises aux gens !
Tu m’accuses de montrer mes chemises aux gens !
Voilà où tu en arrives !
Ne fais donc pas toujours dévier la conversation pour prendre l’offensive !
Je ne t’accuse de rien du tout !
Je ne te demande pas d’avoir des chemises en calicot, ni en madapolam !
Ah ! bien, tu as de l’aplomb !
C’est juste ce que j’ai fait.
Ah ! bien, non, tu sais, tu parles d’aplomb !…
Et c’est encore une preuve de ton éternelle injustice !
Descendant n o deux.
Essayez donc de faire plaisir aux gens !
S’asseyant sur le fauteuil, dos au public, près de la cheminée.
Au choix, j’aurais préféré le contraire.
Et tiens, encore ça, pour qui y ai-je été ?
C’est pour toi, c’est pas pour moi, bien sûr !
Elle gagne le milieu de la scène tout en parlant.
Pour t’épargner une corvée !… comme toujours !…
