Théâtre de la Renaissance, vingt-sept février mille neuf cent neuf.
Théâtre Michel, mille neuf cent treize.
Personnages Lavernié, Lucien Guitry, puis Claude Garry.
A droite du théâtre, la maison.
A gauche, la barrière d'entrée.
Au lever du rideau, assise, Margot se livre à un travail de femme.
Scène première Lauriane, Margot Lauriane.
Je te l'ai déjà dit cent fois.
Et à La Varenne ?
Je la retiens, la banlieue !
C'est comme Lavernié.
Qu'est-ce qu'il t'a fait ?
C'est vrai, ça …
Mais range-toi donc !
C'est curieux, ce besoin d'être toujours dans mes jambes !
Là, brusquement : Tiens, Camille !
La femme de Marvejol.
Eh bien, ne te gêne plus.
Tu pourrais dire : «Madame».
Tu n'as pas la prétention de me donner les leçons de savoir-vivre ?
Je n'ai aucune prétention, tu le sais bien.
Tu as tort ; tu devrais en avoir, à la beauté, et même à l'intelligence.
Pourquoi essaies-tu de m'humilier ?
Je ne t'ai rien dit de blessant, moi.
C'est ton avis ?
C'est mon avis.
Eh bien, tu me rases, voilà le mien.
N'en parlons plus.
Cette femme me ferait passer par un trou de souris.
Scène deux Les mêmes, Camille Camille.
Madame Marvejol, je suis votre serviteur.
Madame est allée à Paris ?
Un saut entre deux trains !
Ne m'en parlez pas !
Je n'ai rien trouvé à mon goût.
Ces grands magasins sont d'un pauvre !
Où est mon mari ?
Il est où vous l'avez mis.
Ah ! le gaillard est bien dressé …
Si vous saviez comme votre chapeau vous va bien.
Qu'est-ce qui lui prend ?
Dites-moi, chère madame …
Vous n'auriez pas eu par hasard l'idée d'acheter l'Officiel ?
Vous êtes trop aimables.
Vous prendrez bien un verre de bière.
A la bonne heure.
J'enlève mon chapeau et je reviens.
Il fait chaud, et j'ai soif, voilà tout.
A tout à l'heure.
Et, le plus joli de l'affaire, c'est qu'il en avait fait la sienne.
Tu as toujours l'air de ne pas savoir ce qu'on veut te dire.
Il hausse les épaules.
En a-t-il assez fait de l'esbroufe !
Il crevait de soif …
Tu n'es jamais à la question …
Est-il assez beau, ce gaillard-là ?
On jurerait du beurre salé …
Poursuivi de son idée fixe.
Heureusement que ça m'est égal.
Quant aux hochets de la vanité, serviteur de tout mon coeur.
Dieu que t'as l'air bête !
Veux-tu en changer ?
A ton aise ! la porte est là, et la gare n'est pas loin.
Nous ne sommes pas mariés, ma fille.
Crie-le donc plus haut.
Les voisins pourraient ne pas avoir entendu.
Je m'en fiche, des voisins …
Et puis, d'abord, pourquoi n'es-tu pas à la cave ?
