COLLABORATEURS : Monsieur MARC-MICHEL PERSONNAGES Acteurs qui ontcréé les rôles.
À la fin des fins, elle dort… c’est pas malheureux !…
Quelle scie que les enfants !… celle-là surtout… elle est gâtée !…
S’adressant au lit.
Si t’étais à moi, va !… je t’en flanquerais de la docilité…
La Baronne , sortant de sa chambre en toilette de bal.
Soulevant un coin du rideau de l’alcôve.
Elle dort comme un petit ange… voyez.
Pauvre chérubin !… est-elle jolie comme ça !…
Ah ! et bonne ! et douce ! je le disais encore tout à l’heure…
La Baronne , lui envoyant des baisers.
Dors, chère enfant !… dors bien, ma petite Berthe !…
La Baronne , mettant ses bracelets.
Elle est un peu souffrante aujourd’hui…
Ah ! je suis contrariée…
Cette soirée à laquelle je ne puis me dispenser d’aller… quel ennui !
Madame la baronne est attelée !…
Comment, je suis attelée ?
Pardon, je veux dire : la voiture…
Il tousse. de madame la baronne est…
Il tousse, à part.
Toussez donc plus bas !… vous allez réveiller Mademoiselle…
En effet, qu’avez-vous donc, Saint-Germain ?…
Madame la baronne m’honore, c’est les bronches.
La Baronne , indiquant la fenêtre ouverte.
Et vous restez là, entre deux airs ?…
Elle va à sa toilette.
On entend sous la fenêtre la musique bruyante d’un quadrille.
La Baronne , se retournant.
C’est encore la musique de ce vilain bal public…
Ça fait trois airs.
Saint-Germain, qui s’arrête tout à coup dans sa cadence.
Mais, Saint-Germain, fermez donc cette fenêtre…
Marie court à la fenêtre.
Et la perruche que j’ai oublié de rentrer !…
Elle donne la cage à Saint-Germain et ferme la fenêtre.
Qu’est-ce que c’est ?
La Baronne Quel mot ? parlez…
La Baronne Je l’ordonne !
Saint-Germain Madam’ l’exige…
Eh bien, à cet oiseau, J’ demande : "As-tu déjeuné, ma mignonne ? " Ell’ me répond…
La Baronne et Marie.
Demain, nous lui chercherons une autre place.
Saint-Germain la pose à gauche sur un meuble.
C’est ça qui use les chapeaux.
Il se découvre tout à fait et s’incline.
Très bien… j’aime ces témoignages de respect…
Quand il s’agit de rendre hommage…
Vous avez là une bien mauvaise toux.
Madame m’honore… ça se passera cette nuit…
C’est Madame qui l’est, bonne… de poitrine…
Je me passerai de vous ce soir…
Quant à vous, Marie…
Comment ! vous voilà encore à coudre, à l’heure qu’il est ?
Madame sait bien que je n’aime pas à me croiser les bras…
Vous aussi, Saint-Germain ? laissez cela…
Non, madame ! non, madame !
Assez !… je le veux !…
Allez vous reposer tout de suite…
La Baronne , à part.
Pauvre garçon ! quelle noblesse de sentiments !
C’est pour obéir à madame la baronne.
Vous laisserez votre porte ouverte… la petite pourrait se réveiller…
Ah ! à minuit, n’oubliez pas de lui donner son loch.
Vous êtes une fille sûre et je compte sur vous comme sur moi-même…
Oh ! nous aimons tant mademoiselle Berthe !…
C’est un ange !
Oh ! oh !… elle est gentille, je ne dis pas…
Vraiment, j’ai là de biens bons serviteurs !…
