Chez Georges Chandon-Géraud.
Un fumoir très élégant.
Livres, tableaux, trophées de chasse.
Souvenirs récents d’un voyage dans l’Inde éléphants de bronze, Bouddha, etc …
Scène un BRIZAILLES, LE DOMESTIQUE BRIZAILLES, entrant.
Oui, Monsieur, Monsieur est rentré depuis huit jours.
Je sais bien que Monsieur est rentré depuis huit jours des Indes.
Je ne vous demande pas s’il est rentré à Paris.
Je vous demande s’il est chez lui.
Ah ! oui, Monsieur.
Monsieur est chez lui.
Qui dois-je annoncer ?
Mais son ami, Monsieur de Brizailles.
Vous êtes donc un nouveau domestique ?
Oui, Monsieur, depuis avant-hier.
Je le verrai tout à l’heure.
Monsieur est avec son médecin, Monsieur.
Il est donc souffrant ?
Monsieur a eu, cette nuit, un étourdissement.
Rien de grave ?
Oh ! non, Monsieur.
Tiens, c’est nouveau, ça.
Très joli… un bouddha.
Eh ! mais voilà la petite d’Avremesnil, la future madame Chandon-Géraud…
C’est vrai que j’ai été amoureux de vous.
En avons-nous dansé des bostons ensemble !
Qu’est-ce que tu fais là ?
Je flirtais avec ta fiancée.
Bien content de te revoir, mon vieux, et je te félicite.
Oui, ça s’est fait là-bas, à Bombay.
Je suis très heureux.
D’ailleurs, tu la connais.
Depuis que nous avons l’âge de sept ans.
Elle a encore tous ses cheveux, Dieu merci !
J’avais hâte de bavarder avec toi.
Il y a quinze mois que je ne t’ai pas vu.
Tu as une mine superbe.
Tu n’as pas l’air malade.
Je n’ai jamais été malade.
Tu n’étais pas tout à l’heure avec ton médecin ?
Mais non, mon vieux, je n’étais pas avec un médecin.
C’était le secrétaire de Guerchard.
Lupin ne se dérange pas pour si peu de chose.
On ne m’a volé qu’une bague… mais j’y tenais.
On demande Monsieur à l’appareil.
Non, Monsieur, c’est la gouvernante.
Monsieur a la communication.
La gouvernante est charmante aussi.
Germaine et moi, nous avons monté ce matin à cheval tous les deux…
Mais il y a déjà deux heures que nous ne nous sommes vus.
Comme on voit bien que vous n’êtes pas encore mariés.
Brizailles, vous êtes un goujat, mon garçon.
Allô, oui, c’est moi… vous allez bien… oui, très bien…
Pas trop fatiguée par le cheval…
Si je viens toujours dîner ce soir ?…
En voilà une question !
Je viendrai d’abord prendre le thé…
Tu sais, mon vieux, si je te dérange…
Oui, c’est une femme, une très jolie femme.
Je vais lui passer l’appareil.
Viens lui dire un mot.
C’est un flirt de votre fiancé qui vous parle, mademoiselle. deux rit.
Dis donc, toi.
Passant l’un des récepteurs à Georges.
Il garde l’autre récepteur.
Allô !… oui, c’est re-moi.
Et vous ? grand comme quoi ?… vous êtes un ange.
Hein ? veux-tu lâcher le récepteur, toi ?
