Au fond, l’estrade du maire.
Grande porte d’entrée à droite, premier plan.
Une grande baie vitrée occupe le côté gauche.
Face à l’estrade, et dos au public, les deux fauteuils des mariés.
Sur la table qui se trouve sur l’estrade, registres, codes, etc…
Il se poignarde avec son plumeau.
Ah ! vous m’en direz tant !
Mais comment, avec votre voix, ne vous êtes-vous pas présenté à l’Observatoire ?
On dit plutôt "Conservatoire".
Mais je m’y suis présenté.
Le directeur, un homme très aimable, m’a fait chanter un air…
Il a été très frappé.
Ça ne m’étonne pas !
Il faut faire un stage." Topeau .
Et il m’a placé ici, dans cette mairie, comme garçon de salle.
Oui !… il vous a fait entrer dans le corps de balai.
Mais j’ai la vocation, et j’arriverai !
Tenez, si vous m’entendiez dans ma chanson bachique !
Une chanson pas chic ?
C’est une chanson à boire.
Vive le vin, Vive ce jus divin…
Toutes les chansons bachiques que vous voudrez, mais pas de chanson à boire !
Oh ! parce que maintenant, quand on parle de boire, je m’en vais !
Je croyais que d’ordinaire, vous arriviez.
Oui !… mais plus maintenant.
Ça joue de trop mauvais tours !
Il faut vous dire que par nature, je suis un peu…
Vous comprenez comme c’est grave pour un employé.
Eh bien, je lui ai délivré un acte de décès.
Vous voyez la tête du bonhomme quand il est venu pour toucher son héritage !
On lui a dit que les décédés n’héritaient pas.
Vous en faites de bonnes, vous !
Et qu’est-ce que j’avais bu, je vous le demande ?…
Comment, pour une demi-bouteille ?
Ah ! vous m’en direz tant !
Aussi, je ne veux plus entendre parler de boire !… même en chantant !…
Mais si vous avez un autre air dans votre répertoire !
Mon Dieu ! je n’ai rien !…
Allant prendre une partition sur le bureau du maire et redescendant au n° deux.
C’est que… je ne l’ai jamais joué !
Ça ne fait rien !
Vous n’avez qu’à lire.
Ah ! c’est à moi ?…
Mais c’est que je ne sais pas l’air.
Il y a les notes.
Eh ! bien, ça ne fait rien, chantez sur l’air que vous voudrez.
Il faut quitter ta Juliette" Les Mêmes, Brigot, entrant de droite.
Comment, ce n’est pas le jour ?
Pardon ! c’est en chantant !
Il n’est pas là !
Il n’aime donc pas sa femme ?
Est-ce que je sais, moi ?
J’y suis bien, moi ! et je ne suis que témoin.
J’ai quitté mon hôpital pour lui.
Vous étiez à l’hôpital ?
Ça ne m’étonne pas !
C’est vous qui soignez le cheval ?
Le cheval de Troie.
Vous êtes une bête !
J’ai mon médecin.
Il remonte légèrement au fond à droite.
Gagnant la gauche, tout en conservant le deux.
