Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
La salle à manger.
A gauche, premier plan, porte à deux battants donnant dans la chambre à coucher.
Au fond, à gauche, porte donnant dans le vestibule.
Au fond, à droite, porte donnant sur le salon.
Au milieu, une table de salle à manger.
On entend par moment des coups de marteau venant du salon.
Onze heures du matin, à cette heure-ci, elle pionce…
C’est un chameau.
T’as une âme d’aristocrate, t’es fait pour être esclave.
Non ! eh ! bien, alors ?
Eh ben ! on pourrait espérer.
J’ai des principes, moi !
Quand je céderai, moi, ce sera pour le bon motif.
Il l’embrasse dans le cou.
Sur un ton de menace, lui montrant la boîte de poudre à argenterie.
Je te flanque de ce rouge sur la figure.
On entend les coups de marteaux des tapissiers.
C’est pas possible, vous la mangez." Isidore et Philomèle rient.
Je la mange ! je la mange ! non, t’entends ça ?
Eh, bien non ! je ne la mange pas ! là ! je la bois ! ah !
Elle m’a dit que j’étais saoul.
N’y a qu’à ne pas se mettre en service !
Ça n’est pas beau, ça ?
Je porte la livrée infamante, j’ai rasé barbe et moustache…
Oh ! mais patience, nous aurons notre tour ! pas vrai Isidore ?
Ce sera la revanche !
C’est ce qu’on appelle l’émancipation générale.
Il y a longtemps que ça couve.
Y avait ce qu’on appelait les Saturnales.
Isidore et Philomèle, sans comprendre. — Ah ?
Isidore et Philomèle. — Non !
C’est de là d’ailleurs que vient le nom de saturnales.
C’est un chameau, je te dis !
C’est un cham…
Qu’est-ce que c’est que ces façons ?
Y a pas moyen de dormir !… et puis, qui est-ce qui cloue comme ça ?
C’est les tapissiers avec la tenture du salon.
Ils ne sont pas fous ?
Elle rentre au salon.
Est-ce que c’est votre place dans la salle à manger ?
Allez donc à votre écurie !
J’aime pas l’odeur du crottin dans l’appartement.
Voulez-vous sortir et un peu plus vite !
Eh ben, quoi ? quand vous me regarderez !…
Avoir toujours cette gueule d’idiot devant moi !…
Voix de Snobinet. — Oui…
Oh !… tout à l’heure.
Elle rentre dans sa chambre, dont elle tire violemment le battant sur elle.
Les Mêmes, moins Paulette John, haussant les épaules. — Isse !… ce navet !…
Oh ! ça m’étonnerait, on aurait vu ses bagages.
Quand il y va, généralement…
Isidore et Philomèle. — Oh !
Instinctivement Philomèle et Isidore se lèvent.
Philomèle se trompe ; Madame est encore couchée, j’en suis à peu près sûr.
Il va jusqu’à la porte et essaie d’ouvrir.
La porte fermée à double tour, résiste.
Voix de Paulette. — Qui est là ?
Voix de Paulette. — Hein ! toi !…
On entend un branle-bas sourd dans la chambre.
John envoie une tape d’intelligence à Philomèle et Isidore.
Serge est toujours à la porte, attendant qu’on ouvre.
Voix de Paulette. — Hein ! ah ! oui, c’est toi ?…
C’est dans le sommeil,… tu m’as réveillée, alors…
Il remonte et sort.
Elle referme la porte vivement à double tour.
