Madame Désaubrais , à Galinois.
Est-ce tout, monsieur ?
Y sommes-nous, monsieur ?
Si mon mari l’entendait !
Comme elle est jolie sans chapeau !
C’est bien cela.
Vous y êtes aussi, jeune homme.
Lisant. "Monsieur Hector Marbeuf… de Paris." Hector.
Ils n’ont pas mis de ?
Si, ils ont mis : "de Paris." Hector.
Non ; ils n’ont pas mis : "de Marbeuf" ?
Non, ils ont économisé la particule.
Ca ne m’étonne pas…
J’ai des ennemis dans la presse… mais je réclamerai.
Tiens ! ils m’ont estropié aussi.
Lisant. "Monsieur Gatinois, ancien notaire." Parlé.
Je m’appelle Galinois… mais je ne réclamerai pas.
Maintenant je puis défier le vent.
Elle est encore plus jolie avec son chapeau.
Madame Désaubrais , se levant, et à Henriette.
Il est bientôt midi…
Si nous allions à la poste ?
Bas à sa tante.
Nous y trouverons sans doute une lettre de mon mari.
Toute réflexion faite, j’ai envie de risquer ma demande en mariage.
Je le sais parbleu bien !…
La demi-heure expirée, crac ! on ouvre la soupape et vous êtes à sec !
C’est le règlement.
Hier, j’ai échoué dans ma baignoire.
Mesdames, voulez-vous me permettre de vous accompagner ?
Midi !… la diligence de Tarbes doit être arrivée.
Monsieur désire une chambre ?
Mieux que cela, mon ami… un appartement.
Nous avons le numéro sept…
Il communique avec le huit et le neuf…
Deux chambres et un salon.
Un salon superbe, avec un portrait du patron peint par Monsieur Jules… lui-même.
Qu’est-ce que c’est que ça ?
C’est un peintre de Bagnères, qui nous devait cinquante francs.
Au commissionnaire, lui indiquant la droite.
Il entre à la suite d’un commissionnaire.
Où est ma femme ?
Je ne la connais pas…
Elle est… très jolie !
Dans notre établissement, ces dames le sont toutes.
Je te demande madame Verdinet…
Nous n’avons personne de ce nom-là.
Au fait, c’est juste…
Alors, où est ma tante ?
Ah ! oui, monsieur… elle est ici… avec sa nièce… une charmante demoiselle.
Eh bien, cette demoiselle-là, c’est ma femme !
Alors, vous êtes son mari ?
Où sont ces dames ?
Elles viennent de sortir pour aller à la poste.
C’est bien ; je les attendrai…
Non, monsieur, pas encore.
Tu mettras un couvert de plus.
Si Monsieur veut me donner son sac de nuit.
Il le prend, et veut s’emparer de l’autre paquet.
Non, pas ça, c’est sacré !
Jean entre à gauche avec le sac de nuit.
Des meringues à la pistache que j’apporte à ma femme…
C’est sa passion…
Les meringues et moi, voilà tout ce qu’elle aime.
Il ouvre avec précaution un coin de papier pour s’assurer du dégât.
Mariée !… elle est mariée !
J’ai positivement dormi…
Il y en a une douteuse.
