Oui, mon ami… habillez-vous et revenez bien vite pour la signature du contrat…
J’ai cru qu’il ne s’en irait pas.
Oui ; mais vous finirez par me compromettre…
Si le marquis vous avait surpris… il est très jaloux.
J’avais un prétexte.
D’un air soupçonneux.
C’est singulier !… j’avais cru reconnaître la voix de Monsieur Crapote.
Vous le voyez partout…
Est-ce que vous en seriez jaloux ?
Je ne sais quels services exceptionnels il a pu rendre…
Vous êtes un ingrat…
Oh ! vous êtes adorable !
Il lui embrasse la main.
Si l’on vous surprenait…
J’obéis… et pourtant j’ai encore tant de choses à vous dire…
Je vous reverrai à la mairie.
Dupaillon disparaît par le fond.
Enfin il est parti.
Comme tu es belle !…
Pas, beaucoup ; c’est Monsieur Albert que j’aurais voulu épouser !
Encore Monsieur Albert… un je ne sais qui.
Mais c’est le neveu de mademoiselle Bodin, ma maîtresse de pension…
Cela prouve qu’il est gourmand, voilà tout…
Dame, puisqu’il m’aime.
Ton oncle a refusé de le voir… et il a bien fait.
C’est lui qui a inventé les fameuses bougies de l’aurore boréale.
Le mariage n’est pas une affaire d’argent.
Aussi, à cette pensée, j’ai consenti tout de suite.
Et tu as bien fait.
Ca nous prend toujours, ces histoires-là.
Oh ! je ne veux pas le voir !
Elle remonte et se trouve en face de Gargaret qui entre.
Lucie, comme récitant une leçon.
Il approche enfin, ce moment tant désiré… ce moment…
Il lui offre un bouquet qu’elle refuse.
Je vais achever ma toilette.
Puisqu’elle n’en veut pas…
On dirait qu’elle me fuit.
Un peu d’émotion…
Vous comprenez, une jeune fille.
Mais comprenez-vous mon premier témoin qui n’arrive pas ?
D’où vient-il ?
Il vient des Ardennes.
On entend tousser violemment, au-dehors.
Ah ! j’entends le marquis.
Je reconnais sa quinte.
Le marquis entre par le fond, il est en grand costume.
Le Marquis , toussant toujours.
Ah ! vous avez là un mauvais rhume.
Vous devriez voir votre médecin, mon ami.
Le Marquis, Mon médecin est un âne… il me soigne pour un asthme…
Quand le temps change, il remue, et ça me fait tousser.
Toute cette petite quincaillerie vous va très bien.
Ces distinctions m’ont été offertes par l’État de Mosquitos, mon pays natal…
Non ! ne partez pas !
Le Marquis, Si ! je veux parler…
En échange des services exceptionnels que je lui ai rendus.
J’ai découvert sous le quatre-vingt-septe degré de longitude ouest… une montagne de guano…
Immédiatement je fus nommé commodore et créé marquis y Fuentès de Papaguanos.
Malheureux, sais-tu ce que c’est que le guano ?
Eh bien, dis-le !
Le guano, c’est…
J’espère bien qu’il n’osera pas le dire.
J’aime cette définition…
Mon ami, ne parlez pas.
Si, je veux parler !… c’est mon cure-dent.
Je présentai à mon gouvernement un projet, un plan et un prospectus…
Immédiatement je fus nommé ambassadeur.
