Deuxième et troisième actes, à Paris.
Un salon de campagne, ouvrant au fond sur un jardin.
Je lui ai mis quatre poignées de sel.
Il pose son saloir sur le buffet à gauche.
À mon avis, il doit lui être plus que ça…
Apercevant Edgard au fond.
Où est mon parrain ?
J’apporte du nouveau.
Tu ne sais pas ce qu’on vient de me remettre chez le concierge ?
Un papier timbré, un acte extra-judiciaire pour parrain.
Ah ! je sais de qui… c’est du voisin, Monsieur de Blancafort !
Ah ! il croit nous faire peur ; nous allons voir.
Qu’est-ce qu’il nous veut encore, ce vieux noble ?
Enfin ! voilà la guerre déclarée ; il va pleuvoir des sommations, des significations, des assignations…
Mon ami, entre voisins, à la campagne, ça finit toujours par là.
Maintenant elle est murée.
Ils échangeaient des primeurs… des melons… et les domestiques en profitaient.
Maintenant ils échangent par-dessus le mur des trognons de chou et des assiettes cassées.
Il paraît qu’ils ont des griefs.
Il nous a priés de le tenir à l’attache.
Les Blancafort se plaignent encore des statues de Monsieur.
Ce sont des reproductions de l’antique.
Le jardin en est plein…
Chacun cultive son jardin comme il l’entend !
C’est le mot.
Nous lui dirons deux mots, à son noisetier…
Et à ses noisettes.
Ces bains de pieds me font un bien incroyable…
Ca un filleul ? allons donc !…
On a encore volé votre chasselas cette nuit.
Il faut le guetter.
Alors il faut procéder à une enquête.
Je m’en charge !
Tiens ! c’est très malin.
C’est un garde champêtre qui m’a appris ça.
Va mouiller le pied des vignes.
Il est éreintant, son moyen !
Il sort par le fond.
Soyez tranquille ; nous pincerons votre voleur.
Si ça pouvait être Blancafort ! je le ferais asseoir au banc de l’infamie.
Oh ! ce n’est pas probable !…
Ce matin, il vous a envoyé quelque chose.
Un trognon de chou.
Un papier timbré, à moi !… le misérable !… le…
Qu’est-ce qu’il chante, son papier timbré ?
Non, je ne veux pas me mettre en colère.
Mon chat est libre… depuis la prise de la Bastille !
Qu’elles ne regardent pas !
Eh bien, veux-tu que je te dise ce que je pense de Blancafort ?…
C’est un polisson de la vieille roche !
Il faut lui répondre de la même encre et sur papier timbré…
Coût : six francs soixante-quinze centimes.
Il n’y en a pas de plus cher ?
Attendez, nous allons rédiger un modèle de sommation.
Que nous lui ferons porter par le même huissier…
Qu’est-ce que nous allons lui demander ?
Laissez-moi faire, ça me connaît !
Ce n’est pas fini.
Fais, en outre, sommation audit sieur Blancafort…" Gaudiband.
Faute de quoi, il procédera lui-même, hic et nunc…" Gaudiband.
Du latin !… il n’en a pas mis, lui !
C’est un âne !
Bravo ! j’ose dire que c’est tapé !
Je cours porter cela chez l’huissier.
J’attends aujourd’hui la famille Gatinais, père, mère et fille.
Mademoiselle Julie, dont vous m’avez parlé !
