Carolus de Valtravers , compositeur de musique.
On sonne, il se lève.
… un compositeur magistral et truculent !
… les bourgeois n'y comprennent rien … ils sont si bêtes, les bourgeois !
Fulbert rentre avec une tasse de lait à la main et passe à droite.
Sa broche d'opale !
Il aurait dit la lune … le ferblantier !
A part, en sortant.
Oh ! la société ! la société !
Il renverse une partie de son lait et sort à droite.
Madame Gaudin avec exaltation.
Delphine Et comme ils s'expriment bien, ma tante !
Delphine L'onde amère !
il me fait peur et m'attire tout à la fois … comme l'abîme.
Delphine Je lui trouve quelque chose de surhumain, de séraphique, de pas possible !
Delphine Comme on sent bouillir l'inspiration sous ce vaste crâne … dégarni par les veilles !
… — Mais tu en parles avec un enthousiasme …
Delphine s'assoit sur ses genoux.
Maintenant, parle, enfant … égrène dans mon sein le rosaire de tes confidences …
quand son regard frappe à la porte du mien … je soupire !
est-ce de l'amour, ô ma tante ?
Madame Gaudin se levant, à part.
j'en ai bien peur !
Mais ai-je le droit de te blâmer quand moi-même …
Delphine Ce n'est pas ma faute …
Hier, il m'a comparée à une goutte de rosée endormie au sein d'un pavot.
Ah ! mais, ça m'ennuie de faire le pied de grue.
Olympe On m'a dit que Madame avait besoin d'une ouvrière.
Olympe Je sais faire les robes.
Delphine C'est bon.
Olympe Je travaille bien dans le linge !
Et pour ce qui est de la probité …
Madame Gaudin , d'un ton satanique.
Un flocon de neige qui n'attend pour fondre qu'un rayon de soleil.
Que c'est beau !
Ah ! ça, elles sont fêlées, ces femmes-là !
Olympe Madame peut être tranquille.
Olympe Oh ! là ! là !
Olympe Alors, c'est pas des vrais artistes …
Delphine Sont des hommes de six coudées !
Olympe Ça suffit, Madame …
Des rapins, des écrivassiers, des croque-notes … je ne ferai pas de vieilles dents ici.
Les deux dames courent à la glace et arrangent leur coiffure.
