Représentée sur le second Théâtre-Français odéon , le samedi dix-neuf mars mille huit cent quarante-deux.
Comment prévoir une pareille ignorance ?
Un amiral prit celui de Transport-Real , pour avoir conduit l’Infant en Italie.
L’auteur a préféré le péril.
Cette remarque suffit à l’ambition de l’auteur.
De telles approbations consoleraient d’une chute.
Lagny, deux avril mille huit cent quarante-deux.
L’action se passe en mille cinq cent quatre-vingt-neuf.
La scène est à Valladolid, dans le palais du roi d’Espagne.
Le théâtre représente la galerie qui conduit à la chapelle.
L’entrée principale est au fond.
De chaque côté de la principale porte, il y a deux hallebardiers.
Au lever du rideau, le capitaine des gardes et trois seigneurs sont en scène.
Un alcade du palais est debout au fond de la galerie.
Quelques courtisans se promènent dans le salon qui précède la galerie.
On n’andre bointe sans en affoir le troide.
Du pays de misère.
Trois jours de prison.
Voilà donc comment vous respectez le droit des gens !
Tu es un drôle très-drole.
Tous ces gens-là font des romans !…
Serais-je en guenilles ?
Ma vie vaut celle de César.
J’ai le temps encore.
Reste là, j’y vais.
Pauvre !… qui est-ce qui a parlé de pauvre ?
Une fois mon maître libre, nous finirons bien par monnoyer nos espérances.
Si nous savions où nous allons, personne n’oserait marcher…
Je vais donc parler au roi, moi, Quinola.
Il verse l'or d'une main dans l'autre.
Ah ! ce rayon de soleil s’est bien fait attendre !
Quel secret ce misérable a-t-il donc surpris ? ma cousine a failli perdre connaissance.
Il s’agit de tous ses amis, a-t-elle dit.
Le roi doit être pour quelque chose dans tout ceci.
Vous m’avez demandé des nouvelles…
Le duc se retire. les mêmes , LA MARQUISE DE MONDÉJAR.
Ah ! mais voici ma cousine À la marquise.
Chère marquise, vous êtes encore bien agitée.
Au nom de notre salut, contenez-vous, on va vous observer.
Cet homme est-il revenu ?
Mais comment un homme placé si bas peut-il vous causer de telles alarmes ?
Aurait-il donc fait assassiner le duc d’Olmédo, comme on le dit.
Hélas… je ne sais plus qu’en penser…
Me voilà seule, sans secours… et peut-être bientôt abandonnée.
Comptez sur moi…
La marquise pourra me parler sans crainte.
Est-ce là notre homme ?
Mon cousin, veillez à ce que je puisse causer sans être écoutée.
Tant qu’on a le secret d’une femme, on est toujours son ami.
On va bien haut ainsi !
Est-ce une menace ou un avis ?
Mon cher, vous êtes un impertinent !
Ne prenez pas la perspicacité pour de l’impertinence.
Quinola ne connaît pas Lavradi.
L’âme connaît-elle le corps ?
Que lui est-il arrivé ?
Vous vous occupez beaucoup trop de vous…
Et pas assez de lui… c’est juste.
Le bonheur vaut bien cela, Madame.
Du calme, cet homme a mon secret.
Que ta fortune était faite ?
Du tout… que ma vie était en danger.
Vous ne devinez pas ?
Est-ce clair et net ?
Lavradi aura sa grâce.
