Gendarmes, un Greffier, le Clergé.
On y entre par une porte donnant sur un perron à marquise.
En face, est une cheminée avec une riche garniture.
La position d’une belle-mère est toujours suspecte.
Ces sottes langues de petites villes ! je voudrais en couper quelques-unes !
Ainsi va le monde !
La société nous punit de savoir nous passer d’elle !
Crois-tu que notre bonheur ne fasse pas de jaloux ?
Aussi, prétend-il que je joue la comédie !
Depuis douze ans ? comme c’est vraisemblable !
Ainsi donc, comme je te le disais, tu vas voir Godard.
Cela m’étonne qu’il ne soit pas arrivé.
J’ai laissé Pauline entièrement maîtresse de se choisir un mari.
Oh ! sois tranquille ! une fille si douce ! si bien élevée ! si sage !
Douce ! elle a mon caractère, elle est violente.
Ne fais-tu pas tout ce que je veux ?
Tu es un ange, tu ne veux jamais rien qui ne me plaise !
À propos, Vernon dîne avec nous après son autopsie.
As-tu besoin de me le dire ?
Ces jeunes personnes ne savent pas toujours ce qui leur sied le mieux.
Comment, son seul plaisir ? et celui de vivre en famille comme nous vivons !
Je ne te quitterai jamais, moi !
Elle fait quelques pas.
Depuis dix-huit mois, tu dis ? c’est singulier !…
En effet, elle porte depuis ce temps-là des dentelles, des bijoux, de jolies choses.
Elle est assez riche pour pouvoir satisfaire ses fantaisies.
Et elle est majeure !
La toilette, c’est la fumée ! y aurait-il du feu ?
Vous venez sans doute passer la journée avec nous ?
Allez votre train ! je la connais voire demande…
Ma femme est pour vous…
Normand, vous avez attaqué la place par son côté faible.
Droit, et à fond de train.
Ça me va ! car je suis si timide…
Vous y entendez malice.
Vous avez du courage contre les villes ouvertes.
Ce n’est pas cela du tout, mon général.
Vous m’intimidez déjà avec vos plaisanteries.
Avec ces idées-là, il le sera.
On a le plaisir de vaincre.
Quand j’ai faim, je ne coquette pas avec ma soupe !
Il n’y a que vous pour savoir vous mettre ainsi.
Et qui de la partent pour aller, aller…
Et ils arrivent ; ils sont prodigieux, parole d’honneur !
Moi, je ne vois pas comment, de ces paroles oiseuses, on parvient à…
Ah ! ce ne sont pas là les hommes de l’empire.
C’est à cause de cela que je me suis fait hardi !
Voilà pourquoi vous m’avez pris pour un homme avantageux.
Quand on a tout cela, général, on a le moral qu’on veut avoir.
Aussi, suis-je Monsieur de Rimouville.
Général, cela se tolère.
C’était un homme bien distingué.
Mais je vois ce que c’est…
Tenez, général ! consultez mademoiselle Pauline, elle est de son époque, elle.
Nous sommes en mille huit cent vingt-neuf, sous le règne de Charles dix.
Ah ! il y a une exception, mais elle ne vous concerne pas.
L’empereur… on le sait…
Voilà mes idées sur la religion, le pays et la famille.
Le catéchisme est court ; mais il est bon.
Pour ne pas servir ceux-ci.
Pour ne pas mourir, comme un assassin sur l’échafaud.
Si j’avais rencontré un de ces traîtres, je lui aurais fait son affaire.
Faut dire comme lui.
Oui, Monsieur, je l’étoufferais !…
Et si mon gendre tourmentait ma chère enfant, ce serait de même.
Oh ! je ne veux pas qu’il se laisse mener par elle.
Un homme doit être le roi dans son ménage, comme moi ici.
Pauvre homme ! comme il s’abuse !
Je dis, général, que votre menace ne m’effraye pas !
Quand on ne se donne qu’une femme à aimer, elle est joliment aimée.
