Faut que ça reluise !… faut que ça reluise !
Ah ! j’ai chaud !…
Voici la neuvième place que je fais depuis un mois.
Mais la Révolution a passé par là !…
À chaque instant, il vient des petits messieurs qui apportent de bouquets !…
Il se mouche avec un bruit imitant la trompette.
Personne ne ferme les portes ici.
Eusèbe Potasse , paraissant à la porte du fond.
Madame Suzanne de La Bondrée, s’il vous plaît ?
Tiens ! un petit crevé !
Eusèbe avec compassion.
Pauvre enfant, vous ne craignez donc pas de faire du chagrin à votre famille ?
Je demande madame Suzanne de La Bondrée.
Elle n’est pas levée ?…
Allons… donnez votre bouquet… on le mettra dans le tas !
Mais je n’apporte pas de bouquet, je suis élève en pharmacie…
Si !… j’ai une consultation à vous demander.
Alors, je rapporte la mixture…
Donnez-moi votre fiole !
Je reviendrai à midi !
Attendez donc !… je voudrais vous consulter sur un rhume…
Qu’est-ce qu’il a ?
Il vous faut dire que j’ai contracté un rhume de cerveau.
Le rhume de cerveau est une inflammation de la muqueuse…
Voilà ce que c’est que le rhume de cerveau !…
Très bien !… et qu’est-ce qu’il faut faire ?
Il faut se moucher…
Ca dure huit jours !…
Les gens riches se mettent le nez sur une infusion de guimauve…
Alors ça dure neuf jours !
Ah ! vous êtes heureux, vous !
Vous la voyez tous les jours entrer, sortir, boire, manger, dormir.
Votre maîtresse… la plus belle femme qui soit jamais entrée dans la pharmacie Bigouret.
On dirait que vous en êtes amoureux !
Amoureux !… ce n’est pas assez !…
Abruti… voilà le mot !…
Chaque fois que j’ai aimé une femme, ç’a été toujours pour toujours !
Eh bien, voulez-vous que je vous donne un conseil ?
Donnez… mais je ne le suivrai pas.
Remettez-moi votre fiole… et ne revenez jamais !
Je ne vous remettrai pas ma fiole… et je reviendrai à midi !
Je ne vous en remercie pas moins…
Je reviendrai à midi !
Il sort par le fond.
Jean ; puis Suzanne de La Bondrée Jean , seul.
Sapristi ! il n’a pas fermé sa porte.
Il éternue et se mouche bruyamment à plusieurs reprises.
Suzanne entre par la gauche, elle est en déshabillé du matin, très élégant.
Vous m’avez réveillée…
Je croyais entendre les trompes du mardi gras…
Que diable ! on ne se mouche pas de cette façon-là !
Vous savez… chacun a sa manière.
Eh bien, quand on a cette manière-là, on se mouche dans la cour.
Mais… s’il pleut, madame ?
On prend un parapluie !
C’est bien… on s’y conformera…
Je ne crois pas que j’éternue longtemps dans cette maison-là.
Veuillez prier mon oncle, le commandeur, de m’accorder un moment d’entretien.
Monsieur votre oncle est ?…
Il sort par la droite.
Mes deux dernières étaient insupportables…
L’une prenait du tabac… et l’autre du cassis…
Elles ne représentaient pas…
Alors, j’ai pensé à prendre un oncle…
J’ai mis la main sur un trésor… très honnête homme…
C’est un ancien fournisseur des armées…
Je l’ai fait demander pour lui adresser quelques représentations à ce sujet.
Elle descend à droite.
Eh bien, il va venir ?
Je ne crois pas…
