Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Porte au fond, donnant sur le vestibule.
Porte à gauche et à droite, premier plan.
Une grande fenêtre au fond, à droite.
Au milieu, une table recouverte d’un tapis.
Sophie et Gusman sont à la fenêtre.
Sophie intérieurement et Gusman extérieurement.
Ils se tiennent embrassés comme deux amoureux.
Un tout petit, Sophie !
Vous n’êtes pas sérieux !… oui, là, mais faites vite !
Elle tend son cou.
Sophie ! la vie de nos maîtres pour ce moment de bonheur !
C’est pas le moment !
Je viens de servir le café aux bourgeois !
Ils peuvent sortir de table et nous surprendre, finissez !
Ils nous flanqueraient à la porte !…
Pour qu’il vous en reste, du pâté, je ne l’ai pas repassé !
Voilà comme je comprends l’amour !
Etre aimé pour soi-même…
Et quand te verrai-je ?
Eh ! bien, ce soir, si vous voulez…
Les bourgeois ne sortent donc pas ?
Vous n’aurez pas à atteler.
Quand tout sera éteint…
Elle ferme vivement la fenêtre.
Tiens, laisse-moi, tu m’ennuies !
Il boit son café.
Oh ! il y a un grain !
Elle sort à droite, deuxième plan.
Qu’est-ce qui me prouvait que tu étais en Conseil d’Administration ?
Elle pose la tasse sur la table et va s’asseoir sur le canapé.
C’était Madame, qui s’écrie au milieu de tous les membres effarés : "Ah !
Ah ! nous allons donc le voir, ce fameux Conseil !".
Eh ! bien, après, ils n’en sont pas morts, tous ces messieurs, je suppose !
Oh ? je sais bien que ça t’est égal !…
En te voyant là, ma parole, je ne savais plus où me mettre…
Et Monsieur de Rothschild…
Et qu’est-ce que tu voulais que je réponde ?
Naturellement, vous avez laissé marcher sur moi !
J’ai dit que depuis quelque temps tu donnais des signes d’aliénation mentale.
Oh ! mais, j’ai assuré que le médecin me répondait de ta guérison.
Elle remonte au-dessus de la table.
Qu’est-ce que tu aurais dit à ma place ?
Voilà ce que j’aurais dit.
Mais enfin, voyons,… tu nous as bien vus, cependant.
Non ! discuter avec une femme…
Elles ont de ces raisonnements !
Ah ça ! à qui en as-tu ?
De quel droit me soupçonnes-tu ?
T’ai-je jamais fourni un motif de dire que je t’ai trompée ?
Il s’adosse à la cheminée.
Oh ! toi, non, mais lui !…
Elle indique le portrait de Robineau qui est sur la cheminée.
Est-ce que c’est ma faute si ton premier mari t’a trompée ?
Oh ! non, c’est bien de la mienne !
M’as-tu assez tournée en ridicule !
Il gagne la droite.
Oh ! mais tu ne perds rien pour attendre, va !…
Ah ! tu m’as trompée !
Ah ! tu as eu des maîtresses !
Et tu la connaîtras, la peine du talion !
Eh ! tu te trompes… tu oublies que tu as changé de raison sociale !
Il est liquidé, le numéro un.
Eh ! aussi, c’est ce portrait !
Ah ! bien ! envoie-le au grenier, si c’est ça !… pourquoi le gardes-tu ?
Il s’assied à droite de la table.
Eh ! bien, ça l’éloignera.
Non, j’entends le garder comme ça.
