Loin de moi ce blasphème contre le mouvement et la vie.
Bien des gens croient que les artistes sont nécessairement jaloux les uns des autres.
Moi, je me suis contenté de ce qui me plaisait.
Mais le mécontentement du public ne me découragerait nullement.
La grande difficulté de nos jours, c’est d’analyser rapidement.
Aujourd’hui, nous sommes autant de mondes philosophiques que nous sommes d’individus pensants.
Un Othello moderne aurait besoin de s’expliquer davantage pour être accepté de tous.
Mais, à mon grand regret, je n’y ai trouvé aucun profit.
À quoi cela tient-il ?
À la diversité des opinions et des points de vue.
Un autre : « Le drame s’enfonce dans une obscurité incroyable.
Un autre : « Le drame est d’une simplicité puérile.
Un autre : « Vous avez rabaissé Molière en le montrant jaloux.
Un autre : « Vous avez oublié de nous montrer la jalousie de Molière.
Un autre : « Vous avez supposé bien gratuitement Molière irrité contre les grands seigneurs.
Que conclure de tout cela ?
Et, cependant, chacun d’eux a raison à son point de vue.
Ce n’est pas leur faute : c’est celle du temps où nous vivons.
Aujourd’hui, nous sommes autant de mondes philosophiques que nous sommes d’individus pensants.
Il n’y a que Molière qui puisse avoir l’esprit de Molière.
Mais à quoi bon ? m’a-t-on dit.
Quelle est la morale, quelle est l’utilité de cette peinture domestique ?
Elle juge par la mémoire, elle prononce du haut de l’érudition.
Eh bien, j’ai la certitude que vous feriez ce que j’ai fait.
Tout cela est dans le Misanthrope .
Vous voulez qu’elle ait été sa maîtresse.
Pourquoi le voulez-vous ? qu’en savez-vous ?
Ceci est la faute de mon talent et non celle de mon sujet.
À qui donc en ont ceux qui m’ont blâmé de ce choix ?
Est-ce que le Théâtre-Français manque de tout cela ?
Quel besoin le Théâtre-Français a-t-il des modernes ?
Appellerez-vous cela du socialisme ?
N’est-ce pas votre intérêt comme le leur ?
Est-on votre ennemi parce qu’on vous conseille ?
La littérature sérieuse l’ennuie, dit-on ; il ne la comprend pas.
La faute était et est restée dans la pièce elle-même.
La pièce était donc faible de contexture et peu réparable de ce côté.
Mais, ceci accordé, on trouvera peut-être quelque intérêt à la lecture.
Arbres et rochers sur une hauteur. — Chemin creux au fond.
Il siffle ses chiens.
Nous serons bien ici…
Les coussins du chariot pour asseoir nos dames… le panier aux vivres…
Tout doux ! ne cassons rien…
Et si nous allumions du feu ?
Pour faire cuire le gibier que tu avais promis de tuer en route.
Il sort le cheval du brancard.
Je songe d’abord à ceux de mon espèce.
Les hommes ne valent rien !…
Çà, viennent-ils, nos compagnons ?
Il sort avec le cheval.
À qui diantre parle cette petite paysanne ?
À ses oies, Dieu me pardonne !
Ah ! c’est qu’il les faut souvent avertir, ces demoiselles-là !
Voyons, à quoi est-ce que je penserais bien ?…
Ils disent pourtant à la ferme que je suis simple.
Oh ! oui-da ! si on m’avait enseigné quelque chose, je saurais quelque chose.
Oh la la ! oh la la !…
Elle veut s’enfuir.
Eh bien, donc, ma fille ! est-ce que je vous fais si grand’peur ?
Oh ! oui, grand’peur, monsieur !
Ne me faites point de mal : je ne vous parle point.
Vous m’écoutiez donc ?
Voire, qui l’aurait su !
Mais je n’ai rien dit pour vous faire du tort.
Je ne pensais seulement point à vous.
Aussi ne veux-je point te faire de peine.
Tiens, connais-tu cela ?
Il lui montre une pièce de monnaie.
Je n’y connais pas grand’ chose : je ne sais point calculer l’argent.
