Premier plan, fenêtre à quatre vantaux et formant légèrement bow-window.
Deuxième plan, un pan de mur.
Au fond, à gauche, face au public, la porte donnant sur le vestibule.
On aperçoit, par cette glace, l'envers de la cheminée voisine ainsi que sa garniture.
A droite, en pan coupé, grande baie sans porte donnant sur un petit salon.
A droite, premier plan, porte donnant dans la chambre d'Amélie.
Sur cette table, un service à liqueurs.
Devant le clavier du piano, une banquette.
Petit meuble d'appui contre le pan de mur immédiatement après la fenêtre.
Autres meubles, bibelots, tableaux, plantes, objets d'art ad libitum.
Bouton de sonnette électrique au-dessus du piano, contre le mur, près de la baie.
Palmyre est assise sur le bras du canapé.
Le gramophone est en marche exécutant un grand air chanté par Caruso.
On écoute religieusement avec des dodelinements de tête extasiés.
Bibichon, à la dix-septième mesure du morceau.
Qui est-ce qui gueule comme ça !
On t'en donnera des "Qui gueule"!
Bibichon, pendant que le disque continue à tourner.
C'est une façon de dire !
Dieu sait que je serais mal venu …!
Ah ! le bougre, il a vraiment une voix !
Yvonne, qui veut écouter.
Eh ! bien oui, tais-toi !
Une voix bénie de Dieu !
Les femmes sont au septième ciel.
Yeux blancs, airs pâmés, tant que dure la note.
Tu ne l'as pas, toi, la voix bénie de Dieu.
Moi, ce que j'en faisais, c'était pour corser.
Mais je ne vous empêche pas d'écouter, mes petites.
Je chantonnais discrètement, je ne pensais pas que …
Parler ainsi ad libitum jusqu'à la fin du morceau.
Mais tais-toi donc !
N'entendant plus le gramophone.
Mais ça y est, c'est fini !
Palmyre, se tournant vers Bibichon.
Mais en chair et en os au moins !
Ah ! bien, ça n'est pas encore ce qu'il y a de mieux.
Tous, d'un seul cri.
Oh ! dans cent ans …!
Bibichon, tout en choisissant un cigare.
On ne respire déjà plus ici.
Bibichon, tout en allumant son cigare.
Il souffle la bougie.
Tenez ! écoutez ça ! vous allez me dire si vous connaissez ?
Ah ! qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Bibichon, gagnant la droite au-dessus du canapé.
Oh ! moi, je me connais ! je ne devinerai pas !
Amélie a mis le disque en mouvement.
On entend la musique de la "Marseillaise" par la garde républicaine.
Tous, riant et conspuant le disque.
Bibichon, redescendant par l'extrême droite.
Ah ! non, non pas ça !
Je suis royaliste, moi !
La Marseillaise, merci ! c'était bon sous l'Empire !
… quand j'étais républicain !
T'es de l'Empire, toi ?
Ah ! non, mon petit ! non ! c'est pas le même !
Valcreuse, tout en jouant aux cartes.
Qu'est-ce que tu fais avec nous, alors si t'es de l'Empire ?
Pourquoi n'es-tu pas avec ceux de ta génération ?
Bibichon, avec des dandinements de coquetterie.
Oh ! vous ne voudriez pas !
Voix d'Etienne, à la cantonade droite.
Ah ! la voix de ton fol amant !
