Et à Paris, au Gymnase , le douze décembre mille huit cent soixante-quatre.
Chez Carbonel , salon bourgeoisement meublé.
Carbonel essuie un candélabre.
Enlève tous ces journaux.
Mon salon a l’air d’un cabinet de lecture.
Je t’assure que des journaux font très bien sur une table.
C’est possible… quand on n’a pas autre chose à y mettre…
J’ai mes albums, mon stéréoscope…
Il manque un vase avec des fleurs.
Il y en a un dans le salon de madame Césénas.
J’en achèterai un pour mercredi prochain.
Décidément, c’est le mercredi que tu as choisi pour être notre jour ?
Et c’est aujourd’hui notre début… l’inauguration.
Crois-tu qu’il nous vienne du monde ?…
Quand on dit madame… cela signifie monsieur, puisque nous ne faisons qu’un.
Eh bien, Joséphine, et ce feu ?…
Voilà, madame, il est prêt.
Il va falloir ouvrir la fenêtre maintenant…
C’est très agréable.
Tu devais voir le propriétaire.
Je l’ai vu.
Mais il a encore huit ans à courir, notre bail.
Nous serons passés à l’état de jambonneau.
Tiens ! voilà que ça commence… je vais ouvrir la fenêtre…
Il va l’ouvrir.
Maman, me voilà prête.
Ah ! tu as mis ta robe neuve ?…
Puisque c’est notre jour !
Elle est jolie, ma, fille !
Et puis, hier, j’ai rencontré Henriette !
Sais-tu si elle viendra avec sa voiture ?…
Ca, je ne le lui ai pas demandé.
Ca ferait pourtant bien devant la porte.
On entend sonner au-dehors.
Déjà ! il n’est que midi !
Je cours mettre mon bonnet.
Et moi, mon habit…
Si c’est un monsieur…
Jeune ! tu lui diras : "Pardon, quelques ordres à donner…" et tu viendras nous rejoindre.
Monsieur et madame Carbonel entrent à droite.
Qui est-ce qui peut venir si tôt ?…
Duplan au fond , à la cantonade.
On ne m’annonce pas, moi… je suis un ami… sans cérémonie…
Tiens, c’est Monsieur Duplan.
J’arrive de Courbevoie.
Permettez que je dépose ceci, c’est fragile.
Et où sont-ils, ces chers amis ?
Quand papa a entendu sonner… il est allé mettre son habit noir.
Ce n’est pas pour vous, ah bien, oui !
Ah ! tous les mercredis !… pourquoi ?…
Vous n’avez donc pas reçu la carte de maman ?
Voyons, quel âge avez-vous ?…
J’aurai vingt ans dans un mois…
Parfait !…et… entre nous… est-ce qu’il n’est question de rien ?…
De quoi voulez-vous qu’il soit question ?
Dame !… une demoiselle qui va avoir vingt ans… dans un mois…
Pardon… quelques ordres à donner…
Elle entre à droite.
Il n’est question de rien…
J’arrive à temps.
Apercevant Carbonel et sa femme qui entrent.
Que le bon Dieu vous bénisse !… vous nous avez fait peur !…
Nous avons cru que c’était quelqu’un.
On me l’a déjà dit…
Vous permettez que j’achève ma toilette ?
