Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Près de la cheminée un petit guéridon et un canapé tête-à-tête.
À droite, premier plan, une porte.
Deuxième plan, à droite également ; un bahut servant de buffet.
Sur les murs, des tableaux, dont un représente "Léda et son cygne".
Sur la cheminée, une statuette d’une Diane quelconque, des photographies de femmes, encadrées.
Elle tient une capote de sergent d’administration sous le bras. — Je suis prête.
Il cache vivement la lettre.
Pourquoi caches-tu ce que tu écrivais ?
Ah ! c’est donc une chose que je ne peux pas voir Lucien .
Parce que ?… parce que c’est pour toi, là ! alors…
Ah ! la raison est excellente.
Donne, alors ! je lirai.
À ton aise… je flaire une surprise et je ne veux pas la connaître…
La veille d’un jour de fête, la discrétion est de rigueur.
D’un jour de fête ?
Demain, j’ai… vingt-deux ans.
Ah ! comme l’an dernier…
Tu crois ? c’est possible !
À propos de campagne, voici ton uniforme, j’ai consolidé les boutons…
Oh ! tu dois être beau avec…
Sergent !… sergent des infirmiers militaires.
Je te croyais officier.
Dame ! aujourd’hui, je ne sais pas… j’ai engraissé…
Oh ! ça m’amusera… te voir en guerrier….
Comment, maintenant ?… mais nous allons déjeuner dans un quart d’heure.
Justement… je vais acheter le dessert pour le festin…
Tu as commandé le solide ?
Ah ! çà, tu es une excellente femme de ménage.
Tu t’en aperçois !… ça te donnera peut-être l’idée de m’épouser.
Seulement, je t’admire,… j’ai presque envie de ne plus prendre de domestique.
Ah ! non ! tu es bien bon !…
Si tu crois que ça m’amuse de faire le service…
Quand auras-tu quelqu’un ?
Mais j’attends, aujourd’hui…
Il ne saura rien faire de propre,… mais il ne fera rien de sale.
Allons ! nous verrons le diamant…
Elle l’embrasse sur le front.
Eh ! bien, dis donc, en passant, dépose donc cet uniforme dans ma chambre…
À tout à l’heure.
Un temps, on sonne.
Il sort et revient.
Haut. hein ! ça vous plaît, ça ?
Pour sûr, alors, ç’aïe de la belle article, tout ça, savez-vous !
Seulement, vous auriez pu vous nettoyer les pieds avant de venir…
Non, vos bottes !… vous auriez pu vous essuyer avant d’entrer…
Le tapis est fait pour ça.
Et bien ! alors, il n’y a pas de temps de perdu…
Il se frotte les pieds sur le tapis Lucien .
Oh ! mais il est d’un primitif exagéré !…
Il dépose sa cigarette sur un cendrier qui est sur la cheminée.
Tiens ! qu’est-ce que vous faites, monsieur ?…
Tu déposes tes moignons de cigarettes dans des assiettes ?
Ce n’est pas une assiette ! c’est un cendrier…
Voyez-vous ça, tout de même…
Ca est ce que l’on appelle généralement de la raffinerie.
Tu parles comme un curé… sais-tu ?… ça est bien, voilà !
Oh ! non, mais de quoi se mêle-t-il ?
Une farandole de l’Évangile !…
C’est un type ! allons ! laissez-moi écrire… écrivant "son bonheur à son devoir"…
Cette madame qui plume une oie et qu’a peur de salir ses vêtements ?
C’est-y de votre famile, cette madame-là ?
Oh ! mais, il m’embête…
Pourquoi que vous la laissez courir comme ça, toute nue ?…
C’est vrai !… j’ai déjà assez de peine à tourner ce poulet diplomatique…
Voyons ! écrivant "Il faut des raisons…" non.
Il efface. "Hélas ! qui m’eût dit…" non.
