La scène est à Paris.
Mon petit bonnet rose me coiffe comme un bijou…
J’ai l’air d’une petite fleur ; mais il ne tient pas…
Sonnons ma femme de chambre.
Elle se rassied devant sa toilette et sonne.
Pas vous, mon garçon…
Elle n’est plus ici…
Madame l’a renvoyée hier pour inconduite.
Ah ! c’est juste.
Mon Dieu, que faire !… il va venir.
Sauriez-vous attacher une épingle ?
Eh bien… tenez… placez-moi celle-ci… là, à gauche… et prenez garde de me piquer.
J’étais en train de faire les lampes… mais ça ne fait rien.
Je l’entends tous les jours vers une heure…
Aïe ! vous me piquez !
C’est pas moi… c’est l’épingle…
Pour lors, Madame m’autorise à acheter un autre robinet ?
Mais oui… vous m’ennuyez avec votre fontaine !…
Le coiffeur n’a rien apporté pour moi ?
C’est bien… merci…
Puisque Madame m’autorise… je vas guetter le fontainier.
Dans un quart d’heure Paul sera ici…
J’ai toujours eu de la tenue !
Mais ce jeune architecte est si bien… si respectueux… si assidu…
Depuis deux mois, Paul vient tous les jours à une heure…
Nous causons du mausolée…
Il me regarde, je le regarde…
Mais il est comme moi… il n’ose… il n’ose se déclarer…
Ah ! si j’étais homme, il me semble que j’oserais, moi !…
Coup de sonnette à la porte extérieure.
Ah ! c’est de l’amour !
Madame Champbaudet, Tacarel Tacarel , entrant avec un carton-portefeuille sous le bras.
Je ne suis pas en retard ?
Et laissez-moi vous remercier de toutes les forces de mon âme…
Mais de votre ponctualité…
De la tenue ! de la tenue !
C’est mon devoir…
Madame Champbaudet , à part.
Il ne me dit rien de mon petit bonnet rose.
Elle joue avec ses rubans pour attirer son attention.
Dessinés par vous, cela doit être ravissant !
J’entends marcher là-haut…
Le mari d’Aglaé n’est pas encore parti.
Haut, s’asseyant et montrant ses plans.
Voici un petit sarcophage dans le style grec… avec colonnettes, architraves, fronton et stylobate…
Ah ! c’est charmant ! le délicieux petit chalet !…
Et quel serait le prix ?
C’est trop cher !…
Est-ce qu’on ne pourrait pas supprimer la colonne ?
Sur quoi poserions-nous le buste ?
On ne peut pas le pendre comme un réverbère.
Et… quel serait le prix ?
Oh ! c’est trop cher !
Elle liarde avec la mémoire de Champbaudet.
Dame, quand on veut du marbre…
Mais je ne demande pas de marbre.
Alors je vous proposerai de la brique de Bourgogne.
Justement, Champbaudet était de la Bourgogne.
Et puis c’est gentil, c’est riant !
Comme mausolée, c’est ce qu’on fait de plus gai dans ce moment.
Et… quel serait le prix ?
Madame Champbaudet , se levant.
Ah ! c’est trop cher !
Mon mari était un homme simple… économe… avare même.
S’attendrissant tout à coup.
Ah ! monsieur Paul, il m’a rendue bien malheureuse… allez !
Il n’y est plus ! consolez-vous !
Je ne pouvais pas garder de cuisinières.
Il était difficile sur la nourriture ?
