Il n’y a rien de cassé ?
Rien, mon capitaine, tout est complet.
Et par des chinois de chemins.
Qu’est-ce que tu penses de la Chine, toi ?
Je pense que c’est un pays… éloigné.
Et tu n’as pas d’autre opinion ?
Après ça, le gouvernement ne t’en demande pas davantage.
Je crois que ma tante ne tardera pas à se lever.
Ah ! va-t-elle être surprise, cette brave dame !…
Hier soir, elle dormait…
Et mon capitaine a défendu de la réveiller.
Regardant autour de lui.
Dis donc, je crois que nous serons bien ici… qu’en dis-tu ?
Est-ce que tu te figures que tu vas me quitter ?
Est-ce que tu voudrais retourner au pays, par hasard ?
Oh ! le pays pour moi… c’est mon capitaine !
À la bonne heure !…
On peut dire que nous en avons mangé de toutes les couleurs.
Et si je suis ici, solide et bien portant, c’est grâce à toi !
Je connais ça… on cherche la porte de sortie…
C’était toi, Bernard !
Je ne me souviens pas de tout ça, moi !
D’ailleurs, c’est recollé !
Puisque tu n’as pas voulu que je te fasse des rentes, imbécile !…
Mais il ne s’agit pas de cela…
Politesse et bonne humeur avec tout le monde, et respect aux femmes de chambre…
Aux femmes de chambre de la maison, bien entendu !
C’est une affaire entre toi et ta conscience !
Suffit… nous tâcherons de nous arranger ensemble…
Soyez tranquille… on ne boudera pas !
Bernard entre à droite en emportant la caisse.
Horace !… mon enfant !… que je suis heureuse !
Jusqu’à ce soir, si vous voulez !…
Ils s’embrassent de nouveau.
Comment ! c’est toi, mon bon Horace ?…
J’ai cru que je ne te reverrais plus !…
Dire que ça revient de Chine !
Tu es toujours le même.
Lui prenant le menton.
Quand je pense que c’est à moi, ce neveu-là !…
Mais approchez donc vos joues, monsieur le capitaine…
Elle s’assied à gauche.
Mon bon Tic !… mon grand câlin !…
Ah ! mon pauvre enfant, comme tu as maigri !
Ah ! par exemple ! si vous me trouvez maigre… c’est de la gourmandise !
Sais-tu que voilà bientôt dix ans que je ne t’ai pas vu !…
Ah ! tu en as long à me raconter !
Pour toutes vos soirées d’hiver !
D’abord, pourquoi as-tu donné ta démission ?
Oh ! un coup de tête, un mouvement de vivacité !
Pendant l’expédition de Chine, Baculard et moi…
Eh bien, le colonel m’envoie promener…
Ah ! je reconnais bien là ta mauvaise tête !
Mais tu as un vilain défaut, tu es emporté, colère…
Oh ! un peu vif, mais je me corrigerai…
Contre qui pourrais-je me fâcher ici ?
Je vivrai près de vous bien doucement, bien tranquillement, comme un petit rentier.
J’ai douze mille francs de rente…
Ah ! oui, on va loin avec ça ! tu les mangeras en six mois !
Oh ! vous ne me connaissez pas !
D’abord, j’ai trouvé un excellent moyen…
Ah ! voilà une idée !
Vous serez mon capitaine payeur…
Ce que cela peut faire ?…
Ca fait trente-trois francs, trente-trois centimes.
Par jour ! tant que cela ?
Mais alors, je suis riche !
Ma tante, je vous promets un cachemire pour le jour de l’an.
Il y en a à trente-neuf francs.
