Deuxième Domestique : Block Un Gardien .
Troisième Domestique : Marsay Un Gardien .
À droite de la porte, accrochés au mur, un petit lavabo et un essuie-mains.
À droite, premier plan, un cartonnier surmonté d’une grande glace d’appartement.
Sur le cartonnier, une statuette en plâtre d’une Vénus quelconque.
À droite, deuxième plan, une porte donnant dans les appartements de l’Agent.
À gauche, deuxième plan, autre porte donnant sur la caisse.
À gauche, premier plan, un secrétaire, sur le secrétaire un petit Hercule en plâtre.
Un fauteuil à droite de la table.
Lui indiquant la caisse.
Allez déposer vos quatre francs pour les droits d’inscription.
Tous Les Domestiques , protestant. — Ah ! c’est assommant à la fin !…
Le premier domestique entre à gauche, deuxième plan.
La Négresse et Le Groom , s’avançant, leurs numéros à la main. — Moi ! moi !
Comment, il y a deux six !
Prenant le numéro de la négresse.
Eh ! vous avez neuf, vous !
Pourquoi moi plutôt neuf que li ?…
Allons bon, elle me fait parler nègre.
La Négresse , retournant à sa place. — Ah ! moi avais mis point en l’air !
Ah ! quel métier que celui d’employé dans un bureau de placement !
Allons ! qu’est-ce que vous voulez ?
Le Groom , très déluré. — Je voudrais une cocotte…
Comment ! vous ne placez pas chez des cocottes !
Oh ! nous n’avons pas de préférence, mais pourquoi tenez-vous à une cocotte ?
Aujourd’hui on n’arrive plus que par les femmes.
C’est bien, donnez-moi vos certificats…
Je vous chercherai ça !…
Il lui indique la caisse.
Dans votre état !… vous ne serez pas un chasseur diligent.
Ça m’est aussi recommandé par mon médecin.
Passez à la caisse !
Eh bien, le n° huit !
Il est sorti un instant.
À la négresse qui lui présente son numéro.
Tiens ! c’est vrai ! c’est un six !
Mais alors, vous avez passé votre tour !
Après tout, puisque vous y êtes !
Qu’est-ce que vous demandez ?
Pas nounou pour moi ! moi nounou.
Eh bien, j’ai votre affaire…
J’ai justement une famille en deuil…
C’est le lait !…
Il n’est pas noir au moins ?
Blanc comme du café au lait !
À la bonne heure !
Elle n’aurait qu’à teindre le petit !… passez à la caisse !
Il regarde son bureau.
Troisième Domestique , s’avançant. — À moi !…
Il était comme maintenant… environ midi…
Mais c’est l’heure de mon déjeuner.
Désolé, cher monsieur, mais vous aurez l’obligeance de repasser…
Je n’aime pas à me faire attendre pour mes repas.
Les Domestiques , protestant. — Hein !
Tirant une assiette du poêle.
J’ai là deux andouillettes…
Mais voilà une heure que nous posons !
Mais vous n’avez donc jamais été dans le moindre des ministères ?
C’est possible, mais nous n’aimons pas à attendre.
Les andouillettes non plus !
Les Domestiques , sortant par le fond. — Sale agence !
Il tient à la main une assiette avec une côtelette.
Il se cogne dans les domestiques qui sortent.
Les Domestiques , le bousculant. — C’est fermé !
Plucheux , ramassant sa côtelette qui est tombée de son assiette. — Faites donc attention !
Qu’est-ce qui vous demande l’heure qu’il est ?…
Une côtelette toute neuve !…
Enfin, ça la panne !…
Je viens vous demander l’hospitalité pour ma côtelette et pour moi…
Plucheux , le saluant. — Mon cher confrère !
