Le grand prend les masses, le vrai saisit l’individu.
—Shakspeare exagère les proportions, mais il maintient les rapports.
Admirable toute-puissance du poète !
Il fait des choses plus hautes que nous qui vivent comme nous.
Hamlet, par exemple, est aussi vrai qu’aucun de nous, et plus grand.
Hamlet est colossal, et pourtant réel.
Hamlet, ce n’est pas un homme, c’est L’homme.
Et ces deux mots, grand et vrai, renferment tout.
La vérité contient la moralité, le grand contient le beau.
Une reine qui soit une femme.
L’auteur qui parle ici n’a que la première, il le sait.
Que le poète vienne donc !
==JOURNEE un SCENE un== Le bord de la Tamise.
Au fond, au-delà de la Tamise, Londres.
On distingue deux hauts édifices, la tour de Londres et Westminster.
Le jour commence à baisser.
Lord Chandos Vous avez raison, mylord.
Le Fabiani alors est tout à la fois espagnol et italien.
La Reine est amoureuse et malade.
Il lui a fait boire des deux.
Il se prétend allié à une grande famille espagnole.
Lord Clinton sait cela sur le bout du doigt.
Lord Clinton Un aventurier.
Ni espagnol, ni italien.
Encore moins anglais, dieu merci !
Cela ne l’empêche pas de mener vie joyeuse avec son favori.
Pendant que La Reine rit, le peuple pleure.
Et le favori est gorgé.
Il mange de l’argent et boit de l’or, cet homme !
Et quel tyran que ce tyran qui nous gouverne de son lit !
Jamais rien de si dur n’a pesé sur l’Angleterre.
J’en ai pourtant vu, moi qui suis vieux !
Chaque jour c’est quelque grand gentilhomme qu’on abat.
Avant-hier c’était Blantyre, hier Northcurry, aujourd’hui South-Reppo, demain Tyrconnel.
La semaine prochaine ce sera vous, Chandos, et le mois prochain ce sera moi.
Ils mènent tous deux joyeuse vie, dites-vous.
Leur guitare italienne est trop accompagnée du bruit des chaînes !
Moins de baladins ici, et moins de bourreaux là.
Lord Montagu Prenez garde.
Nous sommes loyaux sujets, My Lord Clinton .
Rien sur La Reine , tout sur Fabiani.
Simon Renard , posant la main sur l’épaule de Lord Clinton.
Cela vous est facile à dire à vous, Monsieur Simon Renard .
Vous représentez ici le prince d’Espagne, futur mari de La Reine .
Votre personne est sacrée pour le favori.
Mais nous, c’est autre chose voyez-vous ?
La nuit est tout-à-fait tombée.
Simon Renard Cet homme ne me gêne pas moins que vous.
Vous ne craignez que pour votre vie, je crains pour mon crédit, moi.
C’est bien plus.
Je ne parle pas, j’agis.
J’ai moins de colère que vous, mylord, j’ai plus de haine.
Je détruirai le favori.
J’y songe tout le jour.
Simon Renard Je la trouve belle pour ce que j’en veux faire.
Simon Renard Vous verrez.
My Lord Chandos , quand une femme règne, le caprice règne.
Alors la politique n’est plus chose de calcul, mais de ha sard.
On ne peut plus compter sur rien.
Aujourd’hui n’amène plus logiquement demain.
Les affaires ne se jouent plus aux échecs, mais aux cartes.
Lord Clinton Tout cela est fort bien, mais venons au fait.
