Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Le deuxième acte à Clermont.
À gauche, premier plan, porte donnant sur les appartements.
Au deuxième plan, grande fenêtre, porte au fond, donnant sur l’antichambre.
Au fond de l’antichambre, porte donnant sur l’escalier.
Tableaux sur des chevalets.
Au fond contre le mur, une toile placée sur une chaise et retournée.
Oh ! que c’est bête !
Tenez, mon cœur fait flac ! flac ! on l’entend battre !
Enfin, je serais le mari !
Je serais venu jusqu’ici, calme, tranquille !
Eh ! bien, je suis l’autre !…
En avant mon cœur !
C’est vous Victoire ?
Elle va me faire une scène !
Il ouvre la porte.
Voix d’Angèle , poussant un cri. — Ah ! vous !…
La porte se ferme brusquement sur son nez.
Oh ! qu’est-ce que je vous avais dit ! qu’elle me ferait une scène !
Qu’est-ce que je vous avais dit !
Les femmes sont drôles !
Je serais le mari…
Oh ! non, mais mon cœur !…
Je n’ai rien pris, moi, ce matin !
Mais, bah ! les amoureux, ça ne mange pas !
Il avale le reste de la tasse.
Monsieur ! que signifie cette conduite ?
Vous me mangez mon chocolat !
C’est votre chocolat ?
Il est bon Angèle .
Euh ! il était bon !
Enfin, monsieur, c’est insensé !
C’est pour ne pas vous compromettre !
Elle est jolie votre raison !…
Enfin, on a dû vous voir !
J’ai attendu qu’ils soient sortis !…
Je vous avais défendu de venir !
Si je suis là, c’est justement à propos de la clef !…
Elle m’a même servi pour entrer, la clef !
Seulement, on m’a dit qu’il fallait déclarer l’objet !…
Je me disais : non ! le dernier mot n’est pas encore dit !
Quelle parole ? quelle parole pleine d’espoir ?
J’entends que tout soit fini entre nous !" Angèle .
Vous avez trouvé de l’espoir là-dedans ?
Donc, si elle commence par la fin, elle finira peut-être par le commencement !
Il s’asseoit sur le canapé au n° deux, à côté d’Angèle.
Il veut lui prendre la taille.
Il n’y a plus d’Angèle, mon ami !
Assez de ces petites fêtes !
Eh ! celle de Fontainebleau !
Cela a été une veste !
Cela a été le triomphe de ma vertu !
Cela n’est pas de votre faute !
Si vous n’aviez pas rencontré là ces parents de la province… votre oncle…
Comment s’appelle-t-il déjà ?
Il y a des gens qui ont des noms prédestinés !
Quoi, c’est un nom suisse !
Est-ce que je pouvais le savoir ?
Enfin, regardez les conséquences !
Voilà des gens qui sont persuadés que vous êtes mon mari !
Aussi, pourquoi leur avoir dit ?
Est-ce que je leur ai dit ?…
Je m’en souviendrai, de ce voyage à Fontainebleau !…
Heureusement que ces gens ne quittent jamais la province !
Enfin ! pour le moment, je suis décidée à en rester là !
Rendez-moi ma clef !
Rendez-moi ma clef !…
Mais savez-vous bien que ce n’est pas honnête !…
