liste-de-personnages PERSONNAGES QUENTIN.
Madame lahorie JANE ESSLER. deborah ALEXIS.
S'adresser, pour la mise en scène, à M.BRIERRE, souffleur-copiste au théâtre.
Gabrielle regarde par la fenêtre ; Jenny assise, lit un roman.
Tu t'ennuies, n'est-ce pas ?
Père dénaturé, qui n'a pas voulu nous emmener !
Changer de place, être secouée, bal lottée et faire naufrage, quel bonheur !
Au moins cela changerait l'heure des repas !
Si seulement on avait le droit de rêver à son aise !
Mais moi, il faut que je m'agite, que je me déplace, que je coure …
C'est mademoiselle Claire.
Voilà une compagnie que papa avait bien besoin de nous donner avant son départ !
De lire les livres qui nous plaisent …
N'a en tête que nos leçons, les convenances, la morale et autres soins domestiques.
Prosaïque comme un livre de cuisine !
Comme c'est gai !
Il va passer. {{personnage|GAB RIELLE.|c}} regardant par la fenêtre.
Toujours le soupir aux lèvres !
Viens donc le voir, il est plus triste que jamais !
Après ce qui est arrivé …
Quoi ! parce que mademoiselle Claire l'a prié de ne plus venir si souvent ?
Elle ne nous a peut-être pas défendu de le saluer !
Vous allez en promenade ?
Hélas, oui ! mademoiselle ! je vais au bois !
Il va au bois !
Oserai-je vous demander comment se porte mademoiselle Jenny ?
Hélas ! elle ne va pas mal, monsieur.
La ! tu vois bien, tu l'as blessé avec tes railleries.
Sur la terre étrangère !
Eh bien, cela ne m'étonne pas, s'il était gai comme cela dans son pays.
Oh ! tu n'as pas de coeur, tiens !
Si je te disais que Monsieur Lachapelle est laid, moi !
Je ne sais pas ce que tu veux dire avec ton Monsieur Lachapelle !
Monsieur Lachapelle est un ami de papa, et …
Toupart entre par le fond.
Alors, pourquoi rougis-tu ?
Je ne rougis pas !
On se dispute ici ?
Comment va ma tante ?
Prends garde ! jenny et GABRIELLE.
Qu'est-ce que c'est donc ?
Oh ! j'y suis allé sans y aller !
De quoi faire une omelette !
Elle porte le panier sur une chaise, près de la cheminée.
Je ne sais pas trop comment tout ça est là dedans ?
Enfin, tu es un homme de précaution, toujours … puisque tu avais pris ce panier.
Oh ! je l'ai pris sans le prendre … pour me donner une contenance !
Ah çà, mais, ta bonne, qu'est-ce qu'elle fait donc ?
Il faut bien qu'elle garde la maison quand je n'y suis pas.
Si on sonnait … ce n'est pas MADAME.
C'est une femme … une femme … une femme supérieure !
A tout le monde, et à moi, d'abord, je le dis ave c orgueil.
Elle m'écrase de sa supériorité !
Mais qu'est-ce qu'elle fait tandis que tu vas au marché ?
Ce qu'elle fait !
Qu'est-ce que je dis donc là, moi !
Où donc est mademoiselle Claire ? .
Bonjour, mademoiselle : vous venez du jardin ?
Il remonte vers son panier.
Gabrielle … et ce piano !
Mais, malheureuses enfants, c'est l'heure du piano !
Je suis si mal disposée ce matin !
J'ai des éblouissements …
