Un salon de campagne, avec trois baies ouvertes sur un jardin.
Portes latérales au premier plan.
À gauche, près de la porte, un buffet.
À droite, sur le devant de la scène, une table.
Au fond, une autre table, sur laquelle se trouvent des tasses.
Un saladier lui échappe des mains et se casse.
Sacrebleu ! le saladier doré !
Tu travailles bien, toi !
Ah ! ce n’est que le vétérinaire !…
Vous m’avez fait peur.
Tu n’as pas vu le saladier doré ?
Je le cherche pour y mettre des fraises.
Il doit être resté dans le buffet de la salle à manger.
C’est étonnant, la quantité de vaisselle qui disparaît…
On ne casse pourtant rien…
Blanche sort par la gauche, premier plan.
Ah bien, tu as de l’aplomb, toi !
Ah çà ! je viens pour la vache…
Oh ! c’est inutile.
Il paraît qu’elle avait avalé un petit morceau de carafe… mal enterré.
Ah ! voilà ! tu ne creuses pas assez.
C’est vrai… mais il fait si chaud depuis un mois !
Je n’en doute pas.
J’ai déjà bu treize verres de vin à son intention.
Eh bien, ça ne paraît pas.
Je cabale pour ton maître.
C’est juste, j’ai la pratique de la maison.
Il a un concurrent qui est malin, Monsieur Chatfinet, un ancien avoué…
Depuis un mois il ne fait que causer avec les paysans…
Il fait mieux que ça.
Ah ! c’est très fort !
Nous ne voulons pas de Chatfinet…
Montrant les morceaux du saladier.
Je vais faire comme lui, je vais creuser.
Il sort par le pan coupé de gauche.
Il ne me voit pas… il creuse.
Il faut tourner l’infinitif par le participe…
Ah ! j’en ai mal à la tête !
Je parie que c’est du latin… ou du grec.
Tu viens pour la vache ?
Oui… et j’ai appris l’événement.
Un morceau de verre… est-ce drôle ?
Une vache de quatre ans.
Ah ! monsieur, les vaches… ça avale du verre à tout âge…
Elle en est morte.
Ce que c’est que notre pauvre humanité !
Ah çà ! j’ai à vous parler de votre élection…
Ma circulaire a été goûtée ?
Je vous en réponds !…
On peut dire qu’elle était joliment troussée, votre circulaire !
Je compte sur une forte majorité.
Vous êtes déjà du conseil municipal…
Vous deviendrez peut-être notre maire un jour !
Entre nous, ce n’est pas un homme fort ni instruit…
D’abord… il ne sait pas le grec…
Ca ne peut pas nuire…
Parbleu ! et vous ne vous arrêterez pas là.
Certainement, une fois maire…
Vous deviendrez conseiller d’arrondissement.
Franchement, je ne m’en crois pas indigne…
Oh ! non, c’est trop !…
Qui sait ?… député, peut-être.
J’aborderais la tribune !…
