Carolus de Valtravers , compositeur de musique.
On sonne, il se lève.
C'est Monsieur Carolus de Valtravers qui demande son lait … voilà un homme harmonieux !
… un compositeur magistral et truculent !
… les bourgeois n'y comprennent rien … ils sont si bêtes, les bourgeois !
Fulbert rentre avec une tasse de lait à la main et passe à droite.
Sa broche d'opale !
Monsieur Paul de Kock aurait dit tout platement la lune …
Ah ! le vilain homme ! fulbert à part avec mépris.
Il aurait dit la lune … le ferblantier !
Voilà ! madame gaudin Ah !
Fulbert Tout de suite, Madame … dès que j'aurai porté le lait au noyé …
A part, en sortant.
Oh ! la société ! la société !
Il renverse une partie de son lait et sort à droite.
Madame Gaudin Et tout cela pour avoir voulu disputer aux flots un notaire !
Madame Gaudin Les artistes sont tous comme ça !
Madame Gaudin avec exaltation.
Delphine Et comme ils s'expriment bien, ma tante !
Madame Gaudin Des lyres, mon enfant, des lyres !
Monsieur de Valtravers surtout … quelle tendresse contenue dans son regard !
Delphine L'onde amère !
Madame Gaudin Qu'importé ? c'est pour la phrase !
il me fait peur et m'attire tout à la fois … comme l'abîme.
Delphine Ah ! bien, moi, Monsieur de Vertchoisi ne me fait pas peur, au contraire …
Delphine Je lui trouve quelque chose de surhumain, de séraphique, de pas possible !
Madame Gaudin Petite poète !
Delphine Comme on sent bouillir l'inspiration sous ce vaste crâne … dégarni par les veilles !
Madame Gaudin Épilé par les muses !
… — Mais tu en parles avec un enthousiasme …
Madame Gaudin Approche … sur mes genoux …
Delphine s'assoit sur ses genoux.
Maintenant, parle, enfant … égrène dans mon sein le rosaire de tes confidences …
quand son regard frappe à la porte du mien … je soupire !
est-ce de l'amour, ô ma tante ?
Madame Gaudin se levant, à part.
j'en ai bien peur !
Mais ai-je le droit de te blâmer quand moi-même …
Delphine Ce n'est pas ma faute …
Monsieur de Vertchoisi a toujours des choses si aimables à vous dire !
Hier, il m'a comparée à une goutte de rosée endormie au sein d'un pavot.
Madame Gaudin Ah ! le sein d'un pavot !
Ah ! mais, ça m'ennuie de faire le pied de grue.
Madame Gaudin Qu'y a-t-il ?
Olympe On m'a dit que Madame avait besoin d'une ouvrière.
Madame Gaudin Oui ! je sais …
Madame Gaudin Très bien …
Olympe Je sais faire les robes.
Delphine C'est bon.
Olympe Je travaille bien dans le linge !
Et pour ce qui est de la probité …
Madame Gaudin La probité !
on ne vous demande pas ça … savez-vous comment Monsieur Ulric la définit, la probité !
Madame Gaudin , d'un ton satanique.
Un flocon de neige qui n'attend pour fondre qu'un rayon de soleil.
Que c'est beau !
Madame Gaudin Que c'est amer !
Ah ! ça, elles sont fêlées, ces femmes-là !
Olympe Madame peut être tranquille.
Madame Gaudin Nous avons ici des artistes, peintres, poètes, musiciens …
Olympe Oh ! là ! là !
Madame Gaudin Et ce genre de littérature … les fait grincer comme une pomme verte.
Olympe Alors, c'est pas des vrais artistes …
Madame Gaudin Qu'est-ce à dire ?
Madame Gaudin Impertinente ! apprenez que les gens que j'abrite sous mon toit …
Delphine Sont des hommes de six coudées !
Madame Gaudin C'est bien heureux !
Olympe Ça suffit, Madame …
Des rapins, des écrivassiers, des croque-notes … je ne ferai pas de vieilles dents ici.
Les deux dames courent à la glace et arrangent leur coiffure.
