Au fond, à droite, guichet pour les billets.
Au fond, à gauche, bancs, marchande de gâteaux ; à gauche, marchande de livres.
Voilà une heure que je l’attends…
Il va prendre son air protecteur… faire l’important !… un carrossier ! ça fait pitié !
Il n’arrive toujours pas ! on dirait qu’il le fait exprès !
S’adressant à un facteur qui passe suivi de voyageurs.
Il sort par la gauche.
S’adressant à l’employé qui est près du guichet.
Il désigne une affiche à la cantonade à gauche.
Ils sont polis dans ces administrations !
Si jamais tu viens à mon bureau, toi !…
Il sort par la gauche.
Employé, Perrichon, Madame Perrichon, Henriette Ils entrent par la droite.
Par ici !… ne nous quittons pas ! nous ne pourrions plus nous retrouver…
Où sont nos bagages ?…
Regardant à droite ; à la cantonade.
Qui est-ce qui a les parapluies ?…
Et le sac de nuit ?… les manteaux ?…
Les voici !
Et mon panama ?…
Il est resté dans le fiacre !
Faisant un mouvement pour sortir et s’arrêtant.
Ah ! non ! je l’ai à la main !…
Dieu, que j’ai chaud !
Restez là, je vais prendre les billets…
Donnant son chapeau à Henriette.
Tiens, garde-moi mon panama…
Trois premières pour Lyon !…
Dans un quart d’heure !
Revenant à sa femme.
Nous sommes en avance.
Là ! quand je te disais que nous avions le temps…
Tu ne nous as pas laissés déjeuner !
Il vaut mieux être en avance !… on examine la gare !
Eh bien, petite fille, es-tu contente ?…
Tu as pris la lorgnette ?
Mais oui !
Ma fille, il fallait que j’eusse vendu mon fonds…
Ah çà ! est-ce que vous allez continuer comme ça ?…
Vous faites des phrases dans une gare !
Je ne fais de phrases… j’élève les idées de l’enfant.
Tirant de sa poche un petit carnet.
Tiens, ma fille, voici un carnet que j’ai acheté pour toi.
Pour quoi faire ?…
Pour écrire d’un côté la dépense, et de l’autre les impressions.
Nos impressions de voyage !
Tu écriras, et moi je dicterai.
Vous allez vous faire auteur à présent ?
Ce sera bien joli !
Elle est comme ça, chaque fois qu’elle n’a pas pris son café !
Voulez-vous les faire enregistrer ?…
Mais, auparavant, je vais les compter… parce que, quand on sait son compte…
Pas par là, c’est par ici !
Il indique la gauche.
Attendez-moi là !… ne nous perdons pas !
Il sort en courant, suivant le facteur.
Je ne sais pas encore où je vais, attendez !
C’est elle ! je ne me suis pas trompé !
Il salue Henriette, qui lui rend son salut.
Madame !… mademoiselle !… je bénis le hasard…
Ces dames vont partir ?…
Ces dames vont à Marseille, sans doute ?…
Nice, peut-être ?…
Pardon, madame… je croyais… si mes services…
J’aurais voulu savoir où elles vont… avant de prendre mon billet…
Elles partent, c’est le principal !
Il sort par la gauche.
