Madame Montaudoin, Fernande, Joséphine Joséphine , devant la glace, à gauche.
Mademoiselle est jolie comme un cœur !
Maman, où donc est papa ?
Montaudoin est à sa toilette.
Il faut lui dire de se dépêcher.
Madame Montaudoin , près de la cheminée.
Dans une heure, je n’aurai plus de fille !
Oh ! maman, vous allez pleurer… aujourd’hui !
Non… j’aurai du courage…
Et des yeux noirs !
Il est devenu tout à coup sombre, soupçonneux, méfiant.
Oh ! c’est bien vrai, il fouille dans tous mes tiroirs.
Mais qu’est-ce qu’il cherche ?
Dites donc, madame, il a peut-être commis un crime ?
Madame Montaudoin , à Joséphine.
Veux-tu te taire ! lui ! un si brave homme !
Il a peut-être perdu quelque chose ?
Enfin, il vous guette, il vous épie…
À ce moment, la tête de Montaudoin paraît à la porte de gauche.
Les Trois Femmes , poussant un cri en l’apercevant.
Joséphine remonte un peu à droite, madame Montaudoin et Fernande passent à droite.
Les Mêmes, Montaudoin Montaudoin.
Que le bon Dieu te bénisse ! tu nous fais des peurs !
Mes faux cols ?… je n’ai pas de faux cols !
Eh bien, papa, tu ne m’embrasses pas !
Ah ! chère enfant, tu es la seule joie de ma vie…
Quand je sens ton front pur…
Il va pour l’embrasser et s’arrête en apercevant Joséphine.
Qu’est-ce que vous faites-là ? pourquoi tremblez-vous ?
Quand une cuisinière a la conscience nette, elle ne tremble pas !…
Vous fermez bien toutes les portes ?
Qui est venu ce matin ?
Le porteur d’eau.
Après, il est venu le boulanger.
Ah ! il vient bien souvent, celui-là !
Dame !… tous les jours.
Tous les jours… c’est louche !
Si vous voulez manger du pain rassis, il ne viendra que toutes les semaines.
Mais, papa, pourquoi toutes ces questions ?
Il ne te manque jamais d’argent à toi, Fernande ?
Ah ! et à vous, Joséphine, il ne vous manque jamais d’argent ?
Ah ! vous êtes bien heureuse !
Et à toi, est-ce qu’il t’en manque ?
Il y a dans cette maison une main invisible !…
N’en parle pas à ta mère : elle craint les voleurs.
Chut ! la voilà ! soyons gais !
Les Mêmes, Madame Montaudoin Madame Montaudoin.
Les voici, tes faux cols !
Tiens ! tu as l’air de bonne humeur !
Oui, nous étions en train de rire comme des fous avec Fernande et Joséphine.
Bas à Fernande et à Joséphine.
Madame Montaudoin , à part.
Ah çà ! il devient fou !
Madame Montaudoin , à son mari.
Eh bien, et toi ?
J’espère que tu ne vas pas marier ta fille en chaussons de lisière ?
S’il est possible de se chausser comme ça !
Mais qu’est-ce que tu veux surprendre ?
Qu’on nous laisse !
Assez causé ! c’est assez !
Fernande et Joséphine Partons !
L’heure nous presse !
Pourquoi donc tous ces soupçons ?
Joséphine et Fernande sortent par la gauche.
Ne serre pas trop… j’ai le sang à la tête !…
Ah ! j’attends deux personnes de plus pour la noce.
Diable ! nous serons vingt-deux à table et on ne tient que dix-huit.
Oh ! en se serrant… tu mettras les chaises en biais !
