Merci d’indiquer quelle est la source de ce texte .
Si vous avez consulté un fac-similé en ligne, indiquez le lien vers le fac-similé.
Camille serait-elle malade ?…
Oh ! il faut que j’aille moi-même…
C’est un motif de cinquante écus par tête.
Je n’aurais gardé que toi, Frontin.
Je t’aime, Frontin !
Tu es dévoué, fidèle…
A compter d’aujourd’hui, je double tes gages.
Ah çà ! voilà qui est plaisant !…
Je me fais ermite.
Ah ! tu veux me quitter ? et tu fais de l’esprit !
Et, d’abord, tu restes, je te garde.
Voilà ce qui me reste de ma garde-robe !…
Encore si tu étais bon à quelque chose !…
La calligraphie est un art !
En remontant la scène.
Oh ! je n’y tiens plus !…
Il sort par le fond.
Allons, allons, il faut décamper…
Le comte est vif, emporté ; il me retrouverait… j’en suis sûr…
Nous ferions quelque éclat, et Monsieur le lieutenant de police qui m’en veut…
Mais, présentement, il s’agit de me donner un successeur…
Regardant autour de lui.
C’est que la succession est minable…
Je ne vois qu’un confrère de province…
Oh ! la bonne figure !…
Ohé ! l’homme !… l’homme aux canards !… par ici !…
Oui !… c’est ça !…
Si je pouvais endoctriner ce paysan, l’engager à me remplacer ici…
C’est-y vous qui demandez des canes ?
Thomas dépose son panier à droite.
Je t’ai appelé pour causer…
C’est un étranger qui veut apprendre la langue.
A part, Ca se trouve à merveille !
Je suis de Poissy.
C’est là que j’ai été élevé…
Voulez-vous des canards ?…
Ah ! ben oui ! personne n’achète !…
J’en replume un troisième et je le remange…
Je quitte cette maison, et, si tu veux, je te donne ma place.
Est-on bien nourri ?
J’ai fait quelques économies…
Ne l’étant pas…
Il lui serre la main. permettez-moi cette munificence.
Il lui montre le cabinet à gauche.
Tu trouveras toute la défroque de Bourguignon…
Il l’a laissée en partant, l’honnête homme !…
Je vais m’embourguignonner.
Oh ! mais, c’est que ça me va !…
Qu’est-ce que vous dites de cette tenue-là, vous ?
Maintenant, le jarret tendu, les reins cambrés, et le chapeau sur l’oreille gauche.
Attendez, je le tiens.
En parlant, n’oublie pas de lancer de temps en temps un petit juron.
Comme : peste ! malpeste ! d’honneur !…
C’est de qualité et puis ça relève la phrase.
Oui, ça la ravigote.
Sommes-nous un peu galant ?
Aimes-tu la bagatelle ?
Ca doit tenir au service.
Je m’y mettrai à la bagatelle…
Vous pouvez dire qu’on s’y mettra.
Et c’est toi qui lui dis : Peste ! le joli minois !
D’honneur ! voilà un morceau de roi !…
Et tu lui prendras le menton.
Comme qui dirait Pomone…
C’est égal, c’est une drôle de place !
Mais, j’y pense, il te faut une entrée ; tiens…
Lui remettant un papier.
