Il se regarde dans la glace, à droite.
Suis-je beau, mon Dieu ! suis-je beau !
Non, je ne pourrai jamais rendre ces tons-là…
Le camélia est une fleur décourageante.
Ainsi la rose, à l’avenir, elle sentira l’eau de Cologne.
C’est bien, laissons ta livrée…
Et que t’a dit Monsieur Jules ?
Je ne te demande pas cela.
Voilà un brave jeune homme, et qui peint… comme un peintre !
Oh ! oui, il est artiste !
Et comme il fait de jolies chansons !
Avant-hier, je suis entré au salon pendant qu’il était au piano…
Où est mon père ?
Madame la baronne est très occupée, c’est aujourd’hui jour de lessive.
Tiens, c’est gentil, ce que tu fais là.
Vous allez tendre les cordes pour la lessive.
Apercevant la livrée de Tronquoy.
Eh bien, qu’est-ce que c’est que ça ? est-ce que vous êtes fou ?
Vous mettez votre livrée neuve dès le matin !
Madame, c’est que…
Ne vous ai-je pas acheté une petite veste pour faire le ménage ?
Allez mettre votre petite veste.
Mais, madame la baronne…
Allez mettre votre petite veste.
C’est incroyable, c’est inimaginable !
Porte ça à la cuisine.
Apercevant la livrée de Tronquoy.
Comment, te voilà encore doré sur tranches à neuf heures du matin ?
C’est ma livrée.
Pourquoi ne couches-tu pas avec ?
Va, parle-lui ferme.
Approche ! pourquoi t’ai-je acheté une livrée ?
Dame ! c’est pour mettre sur mon dos.
C’est pour le monde, c’est pour les autres !
Donc, va mettre ta petite veste.
Oh ! monsieur, je suis si bien là-dedans ! c’était mon rêve.
Va mettre ta petite veste.
En même temps, tu diras au jardinier d’emballer deux paniers de pêches.
Remettant le petit panier qu’il tient à Adèle.
Tiens, celles-ci sont attaquées, c’est pour nous ; occupe-toi de ton dessert.
S’il y en a de trop gâtées, elles seront pour Tronquoy.
Nous voilà seuls, j’ai à te parler ; c’est très important.
Ils s’asseyent à droite.
Eh bien, je m’en doutais.
Voyons, il faut causer de ça ; qu’est-ce que tu en penses ?
Ce n’est pas si pressé, Adèle n’a pas dix-huit ans.
Encore faut-il répondre !
C’est un excellent parti.
Les Dandrin ont la plus belle raffinerie de betteraves du département.
Sais-tu le chiffre de leur dernier inventaire ?
Sans doute… sans doute.
Quoi, sans doute ? ce n’est pas un bel inventaire ?
Eh bien, et nous ?
Chut ! tais-toi donc.
Sois donc tranquille, il n’y a personne.
Et que nous avons vendu de la porcelaine rue de Paradis-Poissonnière, vingt-deux.
Et je m’en vante…
Tout bas, par exemple.
Vous êtes insupportable avec vos souvenirs.
Puisqu’il n’y a personne.
Quelle nécessité y a-t-il de venir exhumer après dix-huit ans ce nom ?…
Ce sont les gens du pays qui me l’ont donné.
Et recueilli leur nom…
Nous ne devions pas contrarier les habitudes du pays.
Tous deux se lèvent.
Nous boudons, nous complotons, nous parlons de nos ancêtres.
