Il travaille ça comme de la bijouterie, c’est curieux à voir !
Au fait, comme il se laisse prendre par tout le monde.
Ah ! quelle différence avec sa fille !
On entend chanter Cécile dans le jardin.
Ah ! je l’entends.
Le bon La Fontaine, Etc.
Annette ! vite ! les vases de la cheminée.
Elles disposent ensemble les fleurs dans les vases qu’Annette pose sur le guéridon.
Dites donc, mademoiselle… il se lève…
Je viens de lui porter son eau chaude.
Eh bien, qu’est-ce que ça me fait ?
Avez-vous remarqué ses ongles ?
Comment, vous n’avez pas remarqué ses ongles ?…
Ils sont longs comme ça !
Mais l’autre jour, en voulant ouvrir sa fenêtre, il en a cassé un !…
Voilà un grand malheur !
Oh ! mon futur ! le mariage n’est pas encore fait !
Où est mon père ?
Elle porte un vase sur la cheminée.
Non… celui-là est brun… avec des moustaches et une barbe comme du cirage.
Je crois que c’est un commis voyageur en vins…
Pourquoi papa ne le renvoie-t-il pas ?
Monsieur ?… il est bien trop timide pour cela !
Elle porte le deuxième vase sur la cheminée.
Ca, c’est bien vrai !
Montrant deux petites bouteilles d’échantillon.
Je n’en avais pas besoin… mais j’en ai pris quatre pièces.
Vous avez acheté du vin ?
Votre cave est pleine.
Car, enfin, il s’est dérangé, cet homme !
Mais c’est vous qu’il a dérangé.
Est-il bon, au moins, son vin ?
Elle boit et jette un cri.
C’est ce qu’il m’avait semblé…
Alors, j’en ai pris quatre pièces…
Voilà de quoi faire de la salade.
On sonne à gauche.
C’est Monsieur Garadoux qui sonne pour me faire ouvrir sa fenêtre.
Elle entre à gauche, pan coupé.
Il paraît jamais avant dix heures…
Ca ne m’étonne pas…
Tous les soirs, il s’empare de mon journal…
Eh bien… et vous…
Moi ?… je le lis le lendemain…
Ah ! c’est un peu fort…
Soyez tranquille ! je lui parlerai !
J’admire ton assurance…
Moi, c’est plus fort que moi…
La présence d’un étranger dans ma maison… ça me trouble… ça m’anéantit…
Mais cela va bientôt finir, Dieu merci !
Oui, toutes ces demandes, ces présentations… j’en suis malade !…
Nous ne recevions jamais personne… ça m’allait…
Il s’est présenté carrément…
Bien ! je le vois…
Grand merci, moi de même.
Maître Godard vous a parlé pour nous…
Ma joie en est extrême.
Croyez, monsieur, que je serais flatté D’être admis dans votre famille…
Allons ! c’est arrêté ; Vous m’accordez la main de votre fille."  Cécile.
C’est lui qui a décidé ça…
Moi, je ne me mêle de rien !
C’est un charmant garçon… qui a une facilité de parole…
Il est veuf ! je ne veux pas épouser un veuf.
Mais si, par hasard… un autre prétendu se présentait ?
Comment ! un autre prétendu ?…
Encore des demandes ? des entrevues ! il faudrait recommencer ?
Il va s’asseoir près de la table, à gauche.
