Les Ombres des Ancêtres.
Toute l’Armée russe.
Toute l’Armée polonaise.
Les Gardes de la Mère Ubu.
Le Cheval à Phynances.
La Machine à décerveler.
père ubu, mère ubu Père Ubu Merdre.
Père Ubu De par ma chandelle verte, je ne comprends pas.
Père Ubu De par ma chandelle verte, merdre, madame, certes oui, je suis content.
Mère Ubu, je ne comprends rien de ce que tu dis.
N’ai-je pas un cul comme les autres ?
Mère Ubu A ta place, ce cul, je voudrais l’installer sur un trône.
Mère Ubu , à part.
Ainsi tu vas rester gueux comme un rat, Père Ubu.
Il s’en va en claquant la porte.
Grâce à Dieu et à moi-même, peut-être dans huit jours serai-je reine de Pologne.
Je crève de faim.
Mère Ubu, tu es bien laide aujourd’hui.
Est-ce parce que nous avons du monde ?
Mère Ubu , haussant les épaules.
Père Ubu , saisissant un poulet rôti.
Tiens, j’ai faim.
Je vais mordre dans cet oiseau.
C’est un poulet, je crois.
Il n’est pas mauvais.
Que mangeront nos invités ?
Père Ubu Ils en auront encore bien assez.
Je ne toucherai plus à rien.
Mère Ubu, va donc voir à la fenêtre si nos invités arrivent.
Mère Ubu , y allant.
Je ne vois rien.
Pendant ce temps le Père Ubu dérobe une rouelle de veau.
Il a mangé le veau !
Père Ubu De par ma chandelle verte, je te vais arracher les yeux.
Sapristi, de par ma chandelle verte, je suis pourtant assez gros.
Asseyez-vous, mes hommes.
Ils s’asseyent tous.
Mère Ubu Voici le menu.
Y en a-t-il encore ?
Bombe, salade, fruits, dessert, bouilli, topinambours, choux-fleurs à la merdre.
Mère Ubu Ne l’écoutez pas, il est imbécile.
Mère Ubu Dîne plutôt, Père Ubu.
Voilà de la polonaise.
Capitaine Bordure Ce n’est pas bon, en effet.
Père Ubu , se frappant le front.
Oh ! j’ai une idée.
Je vais revenir tout à l’heure.
Il s’en va.
Capitaine Bordure Il est très bon, j’ai fini.
Mère Ubu Aux croupions, maintenant.
Vive la mère Ubu.
