10 personnes.
10 personnes.
12 % des enfants de la commune de Plouvien sont scolarisés dans la filière bilingue.
22 octobre.
300 phrases anglaises de base.
3 juin.
À 19 heures.
À 3 heures.
À 3 heures de l'après-midi.
À 7 heures du matin.
À 7 heures du soir.
Absolument identique.
Absolument nulle part.
À cause de cela.
À cause de quoi ?
à ce propos.
À certains endroits.
À certains endroits il y a des manques.
À ce soir.
à ce sujet.
à cette époque, les gens n'avaient pas beacoup de temps libre.
Achète le journal tous les jours.
Acheter le terrioire commun.
À combien se monte la température ?
À combien se monte le taux de change ?
À combien se monte le taux de change pour le dollar ?
À côté de la banque.
À demain.
À droite.
À force de temps.
À gauche.
Ah, bon.
Ah, c'est bon !
Ah ! Tu es étais là ?
à huit heures je suis rentré à la maison.
aimes.
aimez.
aimons.
Ainsi donc.
Ainsi soit-il !
À la 5è rue.
À l'abbaye du Relecq.
À la bibliothèque.
À la maison.
À la maison.
à la maison il y a trois téléviseurs.
À la prochaine.
À l'arrière de la banque.
À la Saint-Michel.
À l'époque où je ne pourrai plus me débrouiller.
À l'est du talus il y a des arbres.
À l'heure du dîner.
aller à cheval.
aller à Madagascar.
aller à table.
aller en train ou aller en avion.
Aller en ville.
aller et venir.
Aller jusqu'à la grande ville.
aller retour.
Aller se cogner l'une contre l'autre.
aller sur le cheval de mon frère.
allez.
allez.
Allez chier !
Allez donc !
Allez donc !
Allez tout droit.
Allez tout droit ! Après tournez à gauche/ à droite !
Allez voir monsieur Le Goff.
allez-vous en.
allez-vous en.
Allez-vous en !
allez-vous en d'ici.
allez-vous en d'ici.
Allez vous faire voir.
Allons.
allons ensemble.
allons ensemble.
Allons jeter un œil.
Allumer la voiture.
à l'occasion de la nouvelle année Lena Louarn, Présidente et les membres du conseil d'administration de l'établissement public Office public de la langue bretonne sont heureux de vous souahiter une très bonne année 2015.
A l'OLB, nous avons besoin d'argent pour progresser.
Alors ! Comment est-ce que vous pouvez me parlez comme ça ?
alors, il ouvre la porte et il entre.
Alors ! Mon gars !
Alors, pourquoi m'avez-vous demandé de venir ?
Alors, pourquoi m'aviez-vous téléphoné ?
à Madame Calvez.
à ma mère.
à ma mère.
à ma place.
Améliorer l'état des choses.
Amenez-en plus.
à moitié vivant.
à mon frère.
à mon frère.
à mon frère.
à mon frère.
à mon père.
Amy est la petite amie de John.
Anglais.
À nous.
À nous.
Anquetil et Poulidor sont sur la photo.
À partir de 845 jusqu'à 978
À partir de maintenant je n'irai pas avec eux.
Appelez-moi.
Appelez-moi s'il vous plait
Appelez-moi un taxi s'il vous plait.
Applaudissements sur les bancs du groupe socialiste, radical, citoyen et divers gauche et sur quelques bancs du groupe de l’Union pour un mouvement populaire.
apporte en deux ou trois.
Apportez-moi ce qu'il y a de mieux.
approche.
approuver la proposition de bail des nouveaux bureaux de Rennes.
Après le jeu, il ne leur en restait qu'un seul à chacun.
Après-midi jeux sous le chapiteau.
À quel étage habitez-vous ?
À quelle date auront lieu les examens ?
À quelle distance est-ce ?
À quelle distance est-il ?
À quelle distance est-il de Bombay ?
À quelle distance est-il de Chennai ?
À quelle distance se trouve Salem d'ici ?
À quelle école êtes-vous allé ?
À quelle école va-t-il ?
À quelle heure ?
À quelle heure allez-vous à la gare routière ?
À quelle heure arrive-t-il ?
À quelle heure arrivons-nous ?
À quelle heure ça commence ?
À quelle heure ça commence ?
À quelle heure ça commence ?
À quelle heure ça commence ?
À quelle heure c'est arrivé ?
À quelle heure commence le film ?
À quelle heure dînera-t-on ?
A quelle heure doit-elle venir ?
A quelle heure doit-il venir ?
À quelle heure doit-on être dehors ?
À quelle heure est la séance ?
À quelle heure étiez-vous allés dormir ?
À quelle heure finissez-vous votre travail ?
À quelle heure ils arrivent ?
À quelle heure ouvre la banque ?
À quelle heure ouvre le magasin ?
À quelle heure ouvrira-t-il la porte ?
À quelle heure partiras-tu pour aller travailler ?
À quelle heure part le bus ?
À quelle heure te lèveras-tu dimanche ?
À quelle heure tu vas te coucher ?
A quelle heure vient-elle ?
A quelle heure vient-il ?
À quelle heure vous êtes-vous levé ?
À quelle heure vous êtes-vous réveillés ?
À quelle vitesse roulait-il ?
À quel lieu êtes-vous attaché ?
A qui doit-on écrire ?
A qui donneras-tu ton cadeau ?
À qui est ce livre ?
À qui est ce livre ?
A qui est ce manteau ?
À qui est le chien qui est en train d'aboyer ?
à Quimper.
À qui voulez-vous parler ?
A quoi ça sert d'attendre plus longtemps ?
A quoi ça sert de les écouter ?
À quoi occupez-vous votre temps libre ?
À quoi passez-vous votre temps ?
À quoi pensez-vous ?
arrête d'aller dans les endroits interdits.
arrête d'applaudir.
arrête d'y aller.
Arrêter de pleurer.
Arrête tout de suite où je le dirai à mon père.
Arrête tout de suite où je le dirai à mon père.
Arrêtez !
Arrêtez !
Arrêtez de courir.
Arrêtez de me dire ce que je dois faire et ne vous occupez pas de mes affaires.
Arrêtez de vous enfuir.
Arrêtez de vous moquer de moi.
articles L.310-2, L.310-5, R.310-8, R.310-9 et R310-19 du code de commerce et articles R.321-1 et R.321-9 du code pénal.
Ashwin est en train d'enseigner ?
Asseyez-vous s'il vous plait.
assez.
assez.
Assez bien.
Assez fatigué.
Assez fatigué.
assez grand.
Assez joli.
Assez léger.
Assez loin.
à table.
à ta mère.
à ta place.
À telle ou telle heure.
A-t-il quelque excuse pour être en retard ?
À tire d'aile.
à ton frère.
à ton frère.
à ton père.
À tout à l'heure.
Attendez ici.
Attendez ici jusqu'à ce que je vous le dise.
Attendez-moi s'il vous plait.
Attendez un petit moment ! (téléphone)
Attends dehors.
Attention.
Attention aux marches.
Attention en conduisant.
Aucun de ceux-là.
Aucune autre chaise.
Aucune autre maison.
Aucune chaise.
Aucune de celles-là.
Aucune maison.
Audit annuel des fermes pour le lait, des fromageries pour le lactosérum.
aujourd'hui c'est dimanche.
aujourd'hui c'est lundi.
aujourd'hui c'est mardi.
Aujourd'hui Ecole Jean Jaurès.
Aujourd'hui/Maintenant.
Au mieux on sera mouillé.
Au moment où j'étais en train d'ouvrir la porte.
Au nord du talus il y a des arbres.
Au nord du talus il y a des arbres.
Au nord-est du talus il y a des arbres.
Au nord-ouest du talus il y a des arbres.
Au pire on sera mouillé.
Au plus on sera mouillé.
Au revoir !
Au revoir madame Louarn.
Au second étage.
Au secours !
Aussi beau qu'une rose.
Aussi fatiguée que toi.
Aussi fatigué que toi.
Aussi fort qu'un taureau.
Aussi fort qu'un taureau.
Aussi grand.
Aussi grand que la maison.
Aussi grand soit-il, il ne parvient pas à prendre la pomme de cette haute branche.
Aussi jaune que l'or.
Aussi rapide que la flèche.
Au sud de Quimper il y a une croix.
Au sud du talus il y a des arbres.
Au sud-ouest du talus il y a des arbres.
Au sud-ouest du talus il y a des arbres.
Autant de monde que l'année dernière.
Autant de monde que l'année dernière.
Autant que tu le désires.
Autant qu'il veuille.
Autour de la place.
Autour d'elle.
Au travail maintenant !
autrefois elle pêcha.
autrefois elles pêchèrent.
autrefois il pêcha.
autrefois ils pêchèrent.
autrefois je pêchai.
autrefois nous pêchâmes.
autrefois on pêcha.
autrefois tu pêchas.
autrefois vous pêchâtes.
Avant quelle date faut-il envoyer la lettre ?
avant tu venais plus souvent manger avec nous.
avant tu venais plus souvent manger avec nous.
avec.
Avec moi.
Avec qui était-elle venu ?
Avec qui étiez-vous venu ?
Avec qui l'avez-vous appris ?
Avec quoi vous divertissez-vous ?
avenue du Général de Gaulle - 02.97.60.72.94.
Avez-vous un travail ?
Avoir quelqu'un à s'occuper de soi.
Avoir quelqu'un à s'occuper de vous.
ayez pitié.
ayez vos papiers sur vous.
Baissez le son.
Beaucoup de gens ne vous montrent pas leur affliction.
Beaucoup de gens sont restés là-bas.
Beaucoup de gens sont restés là-bas.
Beaucoup de gens sont restés là-bas.
Beaucoup d'entre eux sont vieux.
Beaucoup de renards étaient venus manger les poules du paysan.
Beaucoup entendront ce que j'ai à dire.
Beaucoup n'ont même aucune maison.
Beaucoup ont crié de peur.
Beaucoup partiront avant la nuit.
Beaucoup sont venus en voiture.
Bien.
Bien connu.
Bien, déballe les choses.
Bien des communes sont mal équipées.
Bien/ entre les deux.
Bien fatigué.
Bien jouer.
Bien/ mal/ entre les deux.
Bien qu'il eût fait une grave erreur, il s'en retourna sans aucune honte.
Bien qu'il fût en colère, il essayait de se calmer.
Bien qu'il fût fatigué, il continuait à travailler.
Bien qu'il soit venu jusqu'ici, il ne trouvera rien.
Bien sûr !
Bien sûr.
Bienvenue (pour saluer quelqu'un)
Blanc comme neige.
bleu clair.
Bois !
Bon anniverssaire !
Bon appétit ! (pour les repas…).
Bon après-midi.
bon, c'est agréable de voir qu'il a été plus efficace que moi puisque j'avais été renvoyé sans ménagement par monsieur le maire qui pensait que c'était à cause de l'ancienne politique que l'ancien maire avait été viré.
bon courage à tous.
bon courage à vous tous.
bonjour.
bonjour.
Bonjour !
bonjour à tous.
bonjour à tous.
bonjour les amis.
Bonjour monsieur Le Goff.
bonne année.
Bonne année !
bonne année à toi.
bonne année à vous.
Bonne chance !
Bonne idée.
bonne lecture.
Bonne nuit !
Bonne nuit !
Bonne nuit et dormez bien !
Bonne nuit, les filles.
bonsoir.
bonsoir.
Bonsoir !
bonsoir à tous.
Bonsoir monsieur.
Bon voyage.
Bouchez-vous les oreilles pour ne pas entendre ce bruit.
Brièvement.
ça a coûté cher.
ça a coûté cher.
Ça apporte du changement.
Ça caille.
Ça ce n'est pas un crayon.
Ça c'est assez neuf.
Ça c'est assez nouveau.
Ça c'est assez récent.
Ça c'est être connu !
Ça c'est marrant
Ca, c'est nouveau.
Ça c'est quelque choses alors.
Cachez le quelque part.
Ça coûte 20 dollars de l'heure.
Ça coûte 26 dollars par jour.
ça coûte cher.
ça coûte cher.
Ça dépend du temps.
Ça doit être.
Çà et là
ça fait du bien.
ça fait longtemps que je ne l'avais par vu.
ça fait longtemps que je ne l'avais par vue.
Ça fait longtemps que tu es là ?
ça leur a coûté cher.
ça leur a coûté cher.
ça lui a couté cher.
ça lui a couté cher.
ça lui a coûté cher.
ça lui a coûté cher.
Ça lui fait mal d'entendre de tels propos.
ça lui plait.
Ça lui plait énormément.
ça m'a coûté cher.
ça m'a coûté cher.
Ça me fait mal ici.
Ça me plait.
Ça me plait vachement.
Ça n'arrivera plus jamais. Ne vous préoccupez pas.
Ça ne fonctionne pas.
Ça ne marche pas.
Ça ne me plait pas.
ça ne va pas.
Ça ne va pas très bien.
ça ne vaut la peine.
ça ne vaut pas grand-chose.
ça ne vaut pas grand-chose.
ça ne vaut pas la peine.
ça ne vaut rien.
ça ne vaut rien.
Ça ne vous regarde pas.
ça nous a coûté cher.
ça nous a coûté cher.
Ça nous plait énormément.
Canton de Carhaix-Plouguer.
Ça sent mauvais.
Ça se pourrait !
ça se refroidit.
Ça suffit !
ça t'as coûté cher.
ça t'as coûté cher.
Ça va ?
Ça va bien ?
ça va commencer.
ça vaut la peine.
Ça vaut la peine ?
Ça viendra ?
Ça viendra ?
ça vous a coûté cher.
ça vous a coûté cher.
Ça vous a plu ici ?
Ça vous intéresse ?
Ça vous plait ?
Ce Benoni est têtu.
Ce blanc-là.
Ce cadeau est à toi et à moi.
ce château-là.
Ceci/Cela. Ici/Là.
Ceci est à ton frère ?
Ceci est à vous ?
Ceci est à vous ?
Ceci étant dit…
Ceci n'est pas un livre.
Ce conteneur est réservé uniquement aux ordures ménagères.
Ce coureur était le combien ?
Ce crayon est à vous ?
Ce dernier article.
Ce dernier article.
Ce fut un grand dîner.
ce gars est trop beau.
Ce genre de choses ne se vend pas bien.
Ce grand-ci.
Ce grand-là.
Ce jardin est plein d'enfants.
Cela a été construit il y a vingt-cinq ans.
Cela est amusant.
Cela est marrant.
Cela importe peu.
Cela importe peu.
Cela m'a été dit par un de ses frères.
cela me fait peur.
Cela n'a pas de fin si l'on doit inviter tout le monde.
Cela te plaira
Cela vous plait ?
Ce livre est plus mince.
Ce livre n'est pas aussi épais.
Ce livre te plaira.
Celle-ci est sereine et l'autre est angoissé.
Celle-ci est sereine et l'autre est angoissée.
celle-ci qui est agréable.
celle-là elle a une fille et trois fils.
celle-là elle en a de la chance.
celle-là là-bas.
Celles-ci.
Celles-là.
Celles-là là-bas.
Celui-ci est serein et l'autre est angoissé.
Celui-ci est serein et l'autre est angoissée.
Celui de Yann.
Celui-là, ce temps-là.
celui-là il a une fille et trois fils.
celui-là il en a de la chance.
celui-là là-bas.
Celui-là n'a pas toujours été là, poursuivit-il.
Celui-là vend des fruits qui ont un goût savoureux.
Celui qui a de l'argent paiera pour les autres.
Celui qui ne sait pas lire est inculte.
Celui qui travaille le moins.
ce maigre-ci.
ce maigre là-bas.
ce mince là-bas.
Ce mois d'août-là avait été très chaud.
Ce ne sont que des mensonges !
Ce n'est connu de personne.
Ce n'est pas assez.
ce n'est pas bien.
ce n'est pas bon.
Ce n'est pas d'un jeu.
Ce n'est pas important.
Ce n'est pas juste.
Ce n'est pas la peine de s'énerver.
Ce n'est pas la peine d'être préocuppé.
Ce n'était pas aussi solide que je le croyais.
Ce n'était pas la faute de personne.
Ce n'était pas quelqu'un de très instruit mais il s'avait bien s'exprimer.
Ce n'était pas quelqu'un de très instruit sauf qu'il s'avait bien s'exprimer.
Cent quatre-vingt neuf millième.
ce pantalon est trop grand pour moi.
Ce pantalon n'est pas trop grand pour toi ?
Cependant, ce nombre se stabilise depuis 2004.
Ce petit.
Ce petit chat.
ce petit-là.
Ce petit-là.
Ce que vous dites est plutôt vrai.
Ce qui doit arriver arrivera.
Ce qu'il a dit signifie quelque chose.
ce qui montre qu'il sera quand même un peu plus facile de travailler avec le nouveau directeur.
Ce restaurant n'est pas cher.
Ce sac blanc.
Ce sale vieux chien.
Ces bandits sont tous plus mauvais les uns que les autres.
ces blancs_là.
Ces châtaignes ne sont pas pourries.
ces chaussures ne sont pas confortables.
Ces Écossais portaient des kilts.
Ces éléments sont en la possession de l’Office de la Langue Bretonne.
Ce sera agréable de passer le mois de mai au pays.
ce serait bien.
Ce serait une aide notable pour eux.
Ce serait une aide notable pour toi.
Ce serait une aide pour eux.
Ce serait une aide pour toi.
Ces évènements leur plaisaient.
Ces gars-là sont en train de parler anglais.
Ces gens étaient riches ?
Ces gens-là aiment les animaux.
Ces gens-là ne mangent pas du tout de fruits.
Ces gens-là ne mangent pas du tout de viande.
ces gens-là sont souvent en train de se plaindre.
Ces gens n'étaient pas riches ?
Ces grands-ci.
Ces gros-là.
Ces grosses-là.
Ces gros trucs.
ces jaunes-ci.
Ces jaunes là-bas.
Ces livres sont à nous.
Ce soir elles ne riront pas autant.
Ce soir elles riront moins.
Ce soir ils ne riront pas autant.
Ce soir ils riront moins.
Ce soir je ne rirai pas autant.
Ce soir je rirai moins.
Ce sont des étrangers ?
Ce sont des parents à toi ?
Ce sont des parents à vous ?
ce sont deux frères.
Ce sont les gens qui sont responsables.
ce sont les leurs.
Ce sont lesquelles ?
Ce sont lesquelles ?
Ce sont lesquels ?
Ce sont lesquels ?
ce sont les vôtres.
Cesse de faire la tête !
C'est 17 dollars.
C'est à 300 km de Chennai environ.
C'est à moi.
c'est à moi de jouer.
C'est amusant ça.
C'est Andrew.
C'est Andrew.
c'est Annaig.
C'est à proximité ?
C'est à qui ?
C'est à qui de jouer ?
C'est à qui le tour ?
C'est à qui le tour de sauter ?
c'est arrivé.
c'est assez.
C'est assez ?
C'est assez.
c'est assez bien.
c'est assez bon.
c'est assez grand.
c'est à toi de jouer.
C'est aussi cher.
c'est à vendre.
C'est Barbara.
C'est Barbara.
c'est bien.
C'est bien.
c'est bien comme ça.
c'est bien là le problème.
c'est bien maintenant.
C'est blanc ou c'est bleu ?
c'est bon.
C'est bon.
C'est bon.
C'est bon.
C'est bon.
c'est bon comme ça.
C'est bon comme ça ?
C'est bon de manger du lait.
c'est bon maintenant.
C'est brulant.
C'est ça le plus inquiétant.
C'est ça le plus inquiétant.
c'est celle-ci la mienne.
c'est celle-ci la tienne.
c'est celle-ci que j'aime le moins.
c'est celle-ci que j'aime le plus.
c'est celle-là la mienne.
c'est celle-là la tienne.
c'est celui-ci le mien.
c'est celui-ci le tien.
c'est celui-ci que j'aime le moins.
c'est celui-ci que j'aime le plus.
c'est celui-là le mien.
c'est celui-là le tien.
c'est celui-là que j'aime le moins.
c'est celui-là que j'aime le moins.
c'est celui-là que j'aime le plus.
c'est celui-là que j'aime le plus.
c'est chaud.
C'est chaud
C'est chaud ?
C'est clair comme de l'eau de roche.
C'est combien ?
C'est combien ?
C'est combien ?
C'est combien ça ?
c'est comme ça.
C'est connu par d'autres personnes également.
C'est demain qu'il se produira une éclipse de soleil.
C'est demain qu'il y aura une éclipse de soleil.
C'est difficile.
C'est écrit sur la dernière page.
C'est écrit sur la dernière page.
c'est elle.
C'est elle la maîtresse d'école.
c'est elle que j'aime le moins.
c'est elle que j'aime le plus.
C'est elle qui ira.
C'est elle qui ira.
c'est elles.
ces temps-ci j'ai souvent mal à la tête.
ces temps-ci je n'ai pas beaucoup de travail.
ces temps-ci je suis souvent fatigué.
ces temps-ci vous devez faire attention.
C'est encore une plus grande maison !
c'est en travaillant dur qu'il a réussi.
c'est eux.
C'est Fañch qui s'occupe des bêtes.
C'est fatigant.
C'est fatigant ça.
C'est fermé ?
c'est fermé le dimanche.
c'est fille-là s'en était bien tirée.
c'est froid.
C'est Gauguin qui a fait celui-là...
c'est ici.
C'est ici.
C'est ici qu'habite Shyamala ?
C'est ici qu'il est.
C'est incroyable !
C'est Jolarpet ?
C'est joli.
C'est joli mais c'est trop cher.
C'est juste.
C'est Keraotred.
c'est là.
c'est là-bas.
C'est la faute de qui ?
c'est la mienne.
c'est la nôtre.
c'est la porte de la chambe que je vois là.
c'est la porte de la chambre.
c'est la porte de la chambre que je vois ici.
c'est la porte de la chambre que je vois là-bas.
c'est la porte de la chambre qui était resté ouverte.
c'est la porte de la maison.
c'est la première fois que j'entends cela.
C'est la première fois que je viens ici.
C'est la première fois que vous venez à Chennai ?
C'est laquelle ?
C'est laquelle ?
c'est la sienne.
c'est la sienne.
c'est la sienne qui est ici.
c'est la tienne.
c'est la vôtre.
C'est le bus pour New York ?
C'est le chien qui a fait le coup.
c'est le gars de Carhaix qui a gagné.
c'est le leur.
c'est le mien.
C'est le mieux à faire.
C'est le mieux à faire.
c'est le nôtre.
C'est le numéro 17 ?
C'est lequel ?
C'est lequel ?
C'est le septième film de ce réalisateur.
c'est le sien.
c'est le sien.
c'est le sien qui est ici.
c'est les Kurdes qui ont gagné à Kobané.
c'est les miennes.
c'est les miens.
c'est les nôtres.
c'est les siennes.
c'est les siennes.
c'est les siens.
c'est les siens.
c'est les tiennes.
c'est les tiens.
c'est les vacances.
c'est le tien.
C'est le vent qu'on entend.
c'est le vôtre.
c'est l'heure du goûter.
c'est loin.
C'est loin d'ici.
c'est lui.
C'est lui le meilleur.
c'est lui que j'aime le moins.
c'est lui que j'aime le plus.
C'est lui qui conduira.
C'est ma grand-mère.
C'est ma mère.
C'est ma petite sœur.
C'est marrant.
C'est marrant ça.
C'est ma sœur ainée.
C'est mauvais.
c'est moi.
C'est moins que 5 dollars.
C'est moi qui ait fait ce gâteau.
C'est mon crayon.
C'est mon frère ainé.
C'est mon père.
c'est mon tour.
C'est mon voisin.
c'est mouillé.
C'est M. Smith ?
c'est Noël.
c'est nous.
C'est obligé.
C'est où ?
C'est où ?
c'est ouvert le lundi.
c'est ouvert le mercredi.
C'est pareil.
C'est par ici.
C'est pas grave.
C'est pas grave.
C'est pas grave.
C'est pas grave.
C'est pas important.
C'est pas juste.
C'est passionnant.
C'est pas trop cher.
C'est plus long que 2 miles.
C'est plus ou moins sale.
C'est plus que 5 dollars.
C'est plus respectueux.
C'est plus vieux que moi.
C'est pmon grand-père.
C'est possible ?
C'est possible, vous pensez ?
c'est précisément cette nuit-là qu'elle avait quitté la maison.
c'est précisément cette nuit-là  qu'il avait quitté la maison.
c'est préoccupant, on a découvert le cancer dans le cerveau de sa femme.
C'est prêt ?
C'est problématique.
C'est propret.
C'est quand les vacances ?
C'est quel arrêt ?
C'est qu'elle a continué son chemin.
C'est quelle adresse ?
C'est quelle couleur ?
C'est quelle taille ça ?
C'est quel numéro de téléphone ?
C'est qui ?
C'est qu'il rigole.
C'est quoi ?
C'est quoi ça ?
C'est quoi cette chose ?
C'est quoi ceux-ci ?
C'est quoi ceux-là ?
C'est respectueux de l'environnement.
C'est rigolo.
Ces trois dernières sont des fontaines souterraines.
c'est sale.
c'est samedi.
C'est si cher que ça ?
C'est son livre.
c'est suffisant.
C'est super.
C'est tiède.
c'est toi.
C'est toi ?
C'est toi qui l'a ?
c'est ton tour.
C'est tout aussi cher.
C'est très aimable de votre part.
c'est très bien.
C'est très bien.
C'est très bien.
C'est très bien, je pense.
c'est très bon.
C'est très difficile.
C'est très important.
C'est très important.
C'est trop.
C'est trop.
c'est trop beau.
C'est trop cher.
c'est trop grand.
c'est trop grand pour moi.
C'est trop tard.
C'est trop tard.
C'est un affairiste.
C'est un de mes collaborateurs.
c'est une belle chose.
C'est une belle idée.
c'est une bonne chose.
c'est une bonne chose de prendre son petit-déjeuner.
C'est une bonne école.
C'est une experte.
C'est une fille intelligente.
C'est une fille intelligente.
c'est une grosse déception qui va à l'encontre du vote fait en 2011 par le conseil communautaire qui avait voté le niveau 1 de la charte.
c'est une honte.
c'est une maison.
C'est une personne très ennuyeuse.
C'est une pitié.
C’est une vraie collaboration et c’est très positif.
C'est une zone sûre ?
C'est un gars rigolo.
C'est un homme du pays.
C'est un homme plutôt grand.
C'est un homme porté à dire la vérité.
C'est un livre ça ?
C'est un parent à vous ?
C'est un plaisir de faire votre connaissance.
C'est un régal !
C'est un travail très important.
C'est un très bon étudiant.
C'est ur gars rigolo.
C'est ur plaisir de faire connaissance avec vous.
C'est vieux ou neuf ?
C'est vivant que le renard avait été attrapé.
C'est votre entraineur ?
C'est votre livre ?
C'est votre sœur ?
c'est vous.
C'est vous M. Murthy ?
C'est vrai ?
C'est vraiment beau.
C'est vraiment grand.
C'est vraiment problématique.
Ce tableau représente la Sainte Vierge.
C'était cher.
C'était d'autant plus difficile que n'avais aucun outil.
C'était d'autant plus difficile que n'avais aucun outil à ma disposition.
C'était gentil de votre part de tout arranger sur le moment.
C'était le fils qui était en train de godiller.
C'était plus facile que je ne le pensais.
C'était plus lourd que je ne le pensais.
C'était vous ?
Cet animal d'Australie.
Cet écrivain, connu pour ses pièves ed théâtre, a également écrit un roman.
Ce téléphone est largement meilleur que celui-là.
Cet endroit me plait.
Cet endroit me plait, qu'on y vende des maisons ou non.
cet enfant a les yeux bleus.
Cet homme-là, qui avait vécu dans les pays lontains, savait un tas de choses.
Cet homme, porté à dire la vérité, me plait.
cette année.
Cette année-là.
Cette autre chose.
Cette autre -ci en train de danser avec lui !
Cette barque jaune là-bas.
cette chaise n'est pas confortable.
Cette chambre est sens dessus dessous.
cette fille avait le cœur tendre.
cette fille est trop belle.
Cette foutue bagnole est encore en panne.
Cette grande-ci.
Cette grande maison blanche-là.
Cette grande personne-ci.
Cette grande personne-là.
Cette grande voiture.
Cette grosse.
Cette grosse corde.
Cette jaune là-bas.
cette journée a été créée pour promouvoir et célébrer la diversité culturelle et linguistique dans le monde entier et surtout les langues autochnones, les langues minoritaires et le patrimoine linguistique en danger.
Cette maison.
Cette maison.
Cette maison est très grande.
Cette maison là-bas.
Cette maison te plaira.
cette noire là-bas.
cette nuit-là elle avait reçu une lettre de la part de son père.
cette nuit-là précisément elle avait quitté la maison.
cette nuit-là précisément il avait quitté la maison.
Cette personne.
Cette personne.
Cette personne là-bas.
Cette petite-là.
Cette pièce contenait un coin toilette, une douche, des WC et une baignoire 
Cette pièce en est une partie.
Cette pluie tombe dru.
Cette route mène au port.
Cette route va à Auray ?
Cette route va à Nantes ?
Cette route va à New York ?
cette visible-là.
Cette voiture est identique à la mienne.
Cette voiture est la même que la mienne.
Cette voiture est pareille que la mienne.
Cette voiture rouge flambant neuve là-bas.
ceux-ci.
Ceux-ci.
Ceux-ci ne sont pas des crayons gris.
Ceux-ci sont des crayons gris.
Ceux-ci sont meilleurs.
Ceux de Lorient.
ceux-là.
Ceux-là.
ceux-là là-bas.
Ceux-là là-bas.
Ceux-là ne sont pas des livres.
Ceux-là sont des livres.
ceux malades avec le mal de mer.
Ceux qui vous liront seront grandement étonnés.
Ce vieux château là-bas.
Ce vieux là-bas.
Ce vin n'est pas aussi bon que l'autre.
cf. la liste à télécharger.
Cf. Musée départemental Breton à Quimper.
Chaque problème a toujours sa solution.
Chennai est à 200 km de Bombay.
Cherchez.
Chicago est très différent de Boston.
Chitra est en train d'appeler Priya ?
cinq.
Cinq au plus.
cinq beaux animaux.
Cinq frères.
Cinq livres de viandes.
cinq maisons.
cinquante.
cinquante et un.
Cinquante et unième.
Cinquante oiseaux.
Cinquante-six bonbons.
Cliquez sur l'un des services pour obtenir l'information détaillée.
Combien ?
Combien ?
Combien aimerez-vous ?
Combien ça coûte ?
Combien ça coûte d'aller à Miami ?
Combien ça coûte par jour ?
Combien ça t'as coûté ?
Combien ça vous a coûté ?
Combien c'était ?
Combien coûte ceci ?
Combien coûte ceci ?
Combien coûte ce tableau environ ?
Combien coûte la nuit ? (hôtel)
Combien coûte le repas ?
Combien d'arbres devra-t-on abattre ?
Combien d'argent avez-vous sur vous ?
Combien d'argent gagnez-vous ?
Combien d'eau doit-on donner aux plantes ?
Combien de chambres y a-t-il dans la maison ?
Combien de débutants y a-t-il dans la classe ?
Combien de fois lui avaient-elles téléphoné ?
Combien de fois lui avaient-ils téléphoné ?
Combien de frères avez-vous ?
Combien de langues parlez-vous ?
Combien de miles y a-t-il d'ici en Pennsylvanie ?
Combien de monde y a-t-il ici ?
Combien d'enfants ?
Combien d'enfants avez-vous ?
Combien de personnes ?
Combien de personnes ?
Combien de personnes ont-elles été invitées ?
Combien de personnes vivent à New York ?
Combien de riz y a-t-il là ?
Combien de sœurs avez-vous ?
Combien de temps alez-vous rester ?
Combien de temps allez-vous attendre ?
Combien de temps allez-vous rester là ?
Combien de temps aurez-vous besoin pour faire cela ?
Combien de temps avez-vous été en Amérique ?
Combien de temps avez-vous été ici ?
Combien de temps avez-vous habité ici ?
Combien de temps avez-vous travaillé ici ?
Combien de temps ça durera ?
Combien de temps ça durera ?
Combien de temps ça prend en voiture ?
Combien de temps ça va durer .
Combien de temps dure le film ?
Combien de temps dure le vol ?
Combien de temps encore ?
Combien de temps encore ?
Combien de temps était-il resté en Alaska environ ?
Combien de temps faut-il pour aller à la gare ?
Combien de temps il va supporter ?
Combien de temps pour aller en Georgie ?
Combien de temps resteras-tu avec nous ?
Combien de temps resterez-vous ?
Combien de temps resterez-vous en Californie ?
Combien d'heures de conduite ?
Combien d'heures travaillez-vous par semaine ?
Combien est-ce que ça coûtera ?
Combien êtes-vous ?
Combien êtes-vous dans votre famille ?
Combien êtes-vous intéressé par mes affaires ?
Combien il y en a-t-il ?
Combien je vous dois ?
Combien le tout  ?
Combien n'ont-ils pas été attrapés comme cela !
Combien n'ont-ils pas été attrapés comme cela !
Combien serons-nous ?
Combien sont-ils ?
Combien valent ces boucles d'oreille ?
Combien y a-t-il  de personnes ?
Combien y a-t-il de personnes environ ?
Combien y a-t-il d'habitants à New York ?
Comme ça ce sera moins visible.
Comme il est fort !
comme il faisait sombre dans la chambre, j'allumai la lumière.
comme il faisait sombre, j'ai allumé la lumière.
Comme il ne venait pas, nous n'étions pas restés attendre.
Comment ?
Comment allez-vous ?
Comment allez-vous au travail ?
Comment avez-vous fait pour aller jusque là ?
Comment avez-vous pu atteindre le lieu ?
Comment avez-vous réussi à les convaincre ?
Comment avez-vous trouver la leçon ?
Comment avez-vous trouver la maison ?
Comment ça se dit en anglais ?
Comment ça se dit en breton ?
Comment ça se dit en français ?
Comment ça va ?
Comment ça va ?
Comment ça va ?
Comment ça va ?
Comment ça va avec le travail ?
Comment donc ?
Comment donc avez-vous su cela ?
Comment est-ce que je dis ça en anglais ?
Comment est-ce que je sais ça ?
Comment est-ce que vous écrivez ça ?
Comment est-ce que vous écrivez le mot Seattle ?
Comment est-ce que vous réussirez ?
Comment est-elle ?
Comment est-elle ?
Comment est-elle ?
Comment est-il ?
Comment est-il ?
Comment est-il ?
Comment est-il venu ?
Comment est-il venu ?
Comment est la maison neuve ?
Comment est le film ?
Comment est le temps ?
Comment est le temps ?
Comment est le temps ce matin ?
Comment est votre frère ?
Comment est votre père ?
Comment était le film ?
Comment était le voyage ?
Comment ferez-vous pour réussir ?
Comment gagnez-vous votre vie ?
Comment il est venu ?
Comment je fais avec ça ?
Comment je fais pour aller à l'ambassade des États-Unis ?
Comment je fais pour aller à la rue Daniel ?
Comment je fais pour y aller ?
Comment le savez-vous ?
Comment on explique ça ?
Comment ont-ils réussi à s'enfuir ?
Comment payerez-vous ?
Comment réussissez-vous ?
Comment s'appelle cette fille ?
Comment s'appelle votre sœur ?
Comment s'appelle votre sœur ?
Comment savez-vous ça ?
Comment se présenter ?
Comment sera le temps demain ?
Comment sont les affaires ?
Comment t'appelles-tu ?
Comment t'en tires-tu ?
Comment vas-tu ?
Comment va tout le monde ?
Comment va tout le monde à la maison ?
Comment va votre frère Suresh ?
Comment va votre mariage ?
Comment va votre mère ?
Comment va votre sœur ?
Comment vont-ils ?
Comment vont les choses ?
Comment vont vos parents ?
Comment vous appelez-vous ?
Comment vous appelez-vous ?
Comment vous appelez-vous ?
Complètement fatigué.
complètement trempé.
Comprendre la vie des gens.
Comptez ça pour moi.
concours Prix de la Jeunesse, des enfants, et prix de bandes-dessinées en breton.
Connaissez-vous cela ?
conserver et valoriser le patrimoine linguistique oral ou écrit.
Contez ça pour moi.
Cordialement.
Cordialement.
Cordialement.
courir le pays.
courir pour donner de l'élan à la langue.
coûte que coûte.
Croyez-la.
Croyez-vous que je puisse y parvenir ?
D'accord, s'il y a du monde qui vient.
Dans 30 minutes.
Dans certaines maisons.
Dans certaines maisons il fait froid durant l'hiver.
Dans certains pays.
dans cette guerre il y a l'Angleterre et l'Espagne.
Dans chaque commune il y a une mairie.
Dans combien de temps est le prochain car pour Philadelphia ?
Dans combien de temps est le prochains train ?
Dans eux.
Dans la maison.
Dans l'armoire.
Dans le monde entier il y a riches et des pauvres.
Dans les armoires.
Dans les bibliothèques.
Dans les maisons.
Dans les pots.
Dans les villes.
Dans l'état où nous sommes.
dans ma chambre.
Dans ma chambre il y a de belles affiches.
dans ma main.
dans ma maison.
dans ma tête.
dans mes mains.
dans mes murs.
dans mon bureau.
dans mon genou.
dans mon vin.
Dans quelle ville êtes-vous né ?
Dans sa direction.
dans ta chambre.
dans ta main.
dans ta maison.
dans ta tête.
dans tes mains.
dans tes murs.
dans tes têtes.
dans ton bureau.
dans ton genou.
dans ton vin.
Dans une armoire.
Dans une bibliothèque.
Dans une maison.
Dans une semaine mon cousin de Bombay viendra.
Dans une ville.
Date de fin.
D'autres animaux.
D'autres animaux jaunes.
D'autres chaises.
D'autres chaises jaunes.
D'autres grandes chaises
D'autres grandes chaises jaunes.
D'autres grands animaux.
D'autres grands animaux jaunes.
D'autres maisons plus jaunes.
De 845 à 978
De cette façon-là nous avions été moins salis.
De cette façon-là nous avions été moins salis que nous aurions été si nous étions allés par le chemin boueux.
de grands gars forts.
De jolis petits boutons ronds rouges.
De la Cornouaille au Goëlo.
De l'eau d'un puits.
de leur faute.
de ma faute.
demain elle pêchera.
demain elles pêcheront.
Demain/Hier.
demain il pêchera.
demain il pleuvra.
demain ils pêcheront.
demain je laverai le linge.
demain je laverai le linge.
demain je pêcherai.
demain nous pêcherons.
demain on pêchera.
Demain te t'habilleras d'un chaud manteau.
demain tu pêcheras.
demain vous pêcherez.
demain vous pêcherez.
Demander sa route et un peu d'aide.
De mauvais garçons.
De mieux en mieux.
De moins en moins.
De moins en moins.
De moins en moins de personnes le font.
De nombreux autres autocollants existent : salle de réunion, salle d’attente, tirez / poussez...
de notre faute.
de notre faute.
Dépêchez-vous !
Dépêchez-vous !
de petites oreilles.
De petites voitures rouges.
De pis en pis.
De plus en plus.
De plus en plus.
De plus en plus de gens font ça.
De plus en plus de gens le font.
De plus, ils pourraient être perdus.
Depuis combien de temps ?
Depuis combien de temps êtes-vous ici ?
depuis des mois j'ai informé Yann-Vari, et je lui ai dit de rester attentif.
Depuis des mois j'ai informé Yann-Vari, et je lui ai dit de rester attentif.
Depuis longtemps les maires doivent faire attention à ça.
Depuis quand ?
Depuis que je suis de nouveau en bonne santé.
Depuis qu'il est de retour.
De quel hauteur est cette montagne ?
De quelle couleur ?
De quelle couleur elle est ?
De quelle couleur est-ce ?
De quelle couleur est-ce ?
De quelle couleur est cette voiture ?
De quelle couleur il est ?
De quelle ville êtes-vous ?
De quelle ville êtes-vous originaire ?
De quel pays était-elle ?
De qui est cette écriture ?
De quoi est-il question ?
De quoi parle-t-on ?
De quoi parlez-vous ?
De rien !
De rien.
De rien.
des adultes étaient venus surtout.
de sa faute.
de sa faute.
Des animaux aux larges cornes.
Des animaux cornus.
descend tout de suite du mur.
Des centaines d'années s'étaient écoulées.
des cérémonies de célébration vous seront proposées tout au long de l'année.
Des cheveux mieux coupés.
Des choses très importantes.
Des éléphants.
des gens bizarres.
Des gens d'un pays lointain.
des gens mauvais.
Des jeunes de vingt ans.
des jouers violents.
des joueurs de boules.
Des leçons plus importantes.
Des maladies graves.
des mangeurs d'hommes.
des messieurs fort arrogants.
Des nouvelles de votre époux et du mien.
Des paires d'yeux me regardaient.
Des panneaux totalement bilingues.
des personnes reconnues.
des personnes réputées.
des personnes réputées pour leur travail.
des petites filles.
des petites gens.
des petits gars.
des petits morceaux.
Des plus chères.
Des plus chers.
Des pommes de terres en robe des champs.
des professeurs de breton.
Dès que nous serons arrivés là-bas nous commencerons à travailler.
Des questions plus importantes.
Dès qu'il sera possible.
Des remarques au sujet des baisses qui ne sont pas justifiées car elles sont petites et importantes pour ceux qui les reçoivent.
des sauvages.
des sculpteurs de bois.
Des sonneurs du Bagad Kemper.
Des sportives d'Afrique.
Des yeux emplis d'amour me regardaient.
des yeux vifs.
de ta faute.
De temps en temps.
De temps en temps il fait froid ici.
De tout cœur.
de toutes manières plus d'un ½ poste monolingue sera retiré car il est prévu une baisse (ouverture => -1 poste ou -1.5 post mono alors ? C'es pas clair).
deux.
deux.
deux blondes.
Deux cent mille deux cent vingt-sixième.
deux coups.
deux éléphants.
deux éléphants noirs.
deux filles.
Deux filles.
Deux frères.
deux gares.
deux gars.
Deux grandes.
deux grandes tables.
Deux grands.
deux grands éléphants.
Deux heures.
Deux heures après minuit.
Deux heures de l'après-midi.
Deux heures du matin.
Deux huitièmes.
Deux huîtres.
Deux indiennes.
Deux livres.
deux maisons.
deux maisons blanches.
deux ou trois fois.
deux par deux.
deux petites filles.
deux petites oreilles.
deux petits gars.
Deux points d'avance.
Deux points d'avance.
deux tables.
deux tables noires.
deux tables noires.
deux tsars.
Deux verres d'eau s'il vous plait.
Développer les compétences des gens.
Développer les compétences humaines.
de violents matelots ivres.
de votre faute.
de vrais Bretons.
D'ici à demain nous les aurons informées.
D'ici à demain nous les aurons informés.
D'ici à là-bas.
D'ici on voit bien la route.
D'ici on voit la ville.
Dieu vous bénisse !
Dieu vous bénisse.
Dieu vous pardonne.
Diffuser à tous.
Diffuser aux personnes qui ont participé.
Diffuser aux personnes qui ont participé.
Diffuser la bonne nouvelle auprès des gens.
Diffuser la bonne nouvelle aux gens.
Digor party.
Dimanche 14 juin 1998.
dimanche de Pâques.
diphtérie, tétanos, poliomyélite.
dis-le à Monsieur Kerbrad.
Dis leur à tous les cinq.
Dis-leur de ne pas faire de bruit.
Dis-moi si tu viendras.
dis-moi si tu vois des choses à rajouter (ou à retirer).
Dis-tu.
Dites-leurs d'entrer.
Dites-lui que j'ai besoin de lui parler.
Dites-lui que John a téléphoné.
Dites-moi.
Dites-moi quel est ce médicament dont on parle tellement.
Dites-moi s'il vous plait.
dites quelque chose.
dites quelque chose.
dix.
Dix heures moins le quart.
dix-huit.
dix-huit maisons.
dix maisons.
dix-neuf.
dix-neuf maisons.
Dix personnes.
Dix personnes.
Dix personnes.
dix-sept.
dix-sept maisons.
Dix soldats étaient en train de tirer environ.
Docteur Keraotred, écoutez-moi s'il vous plait.
donne cette lettre à la mère de Herve.
Donne lui moins d'eau.
donne un baiser à mamam.
Donne une poire à l'une aussi bien qu'à l'autre.
Donnez-la leur.
Donnez-le leur.
Donnez-lui des vêtements qui ne grattent pas.
Donnez-moi ça.
Donnez-moi l'autre.
Donnez-moi l'autre.
Donnez-moi l'autre.
Donnez-moi le crayon.
Donnez-moi les autres.
Doucement.
D'où est-elle ?
D'où est-il ?
D'où es-tu ?
D'où es-tu ?
D'où êtes-vous ?
D'où sont-ils originaire ceux-là ?
D'où venez-vous ?
D'où viens-tu ?
D'où vient-elle ?
douze.
douze maisons.
Du bon.
du bon travail.
Du cidre de ferme.
du thé ou du café ?
Du thé ou du café ?
du travail soigné.
Du travail tout fait.
Du travail tout fait.
Du travail tout fait.
Du vent fort.
Echange et formation.
Écoute-la un peu !
Ecoutez !
Ecoutez !
Écoutez-la.
Écoutez-la.
Écoutez-la.
Écoutez-le.
Écoutez-le.
Écoutez-le.
Écoutez-les.
Écoutez-les.
Écoutez-les.
Écoutez-les.
Écoutez-moi.
Écoutez-moi.
Écoutez-moi.
Écoutez-moi.
Écoutez-moi.
Écoutez-nous.
Écoutez-nous.
Écoutez-nous.
Écrire à madame Louarn.
Écrire en breton.
Écrivez-ça s'il vous plait.
Écrivez-moi si vous voyez des choses à rajouter.
elle a aimé.
elle a aimé.
elle achète du pain frais tous les matins.
elle a des jambes maigres.
elle a du partir puisqu'elle ne pouvait pas rester plus longtemps.
elle a été aimée.
elle a été virée.
elle a eu aimé.
elle a eu aimé.
elle a grandi.
elle aimait ta sœur.
Elle aime lire.
elle aimerait da sœur.
elle aimerait ta sœur.
elle aimera ma mère.
elle aimera ma mère.
elle aimera ta sœur.
elle aime ta sœur.
Elle a l'air en forme.
Elle a l'air vieille.
elle a l'esprit affuté.
Elle allait à chaque maison où il y avait encore de la lumière.
elle allait à l'école sans se presser.
Elle a mal à la tête.
Elle a mangé quelques menus fruits au dîner.
Elle a mangé quelques menus fruits pour son dîner.
elle a mis ses chaussures à l'envers.
Elle a pénétré dans la chambre.
Elle a plus de deux sœurs.
Elle apprend bien.
Elle apprend bien.
elle a soif.
Elle avait attendu plus de sept heures.
Elle avait attendu plusieurs années avant de vendre sa maison.
Elle avait aux pieds une paire de chaussures de cuir à talons hauts.
elle avait des problèmes de mémoire depuis peu et elle somnolait à d'autres moments.
Elle avait fait le travail elle-même.
elle avait lu un conte à son enfant pour qu'il dorme.
elle avait lu un conte à son enfant pour qu'il dorme.
elle boit trop d'eau avant d'aller dormir.
Elle chante aussi bien que sa mère.
elle disparut de vue.
elle doit comprendre.
elle dort.
Elle écrivit une lettre.
elle, elle a aimé.
elle, elle a aimé.
elle, elle a aimé.
elle, elle a été aimée.
elle, elle a été aimée.
elle, elle a été aimée.
elle, elle a eu aimé.
elle, elle aimait.
elle, elle aimait.
elle, elle aime.
elle, elle aime.
elle, elle aimera.
elle, elle aimera.
elle, elle est aimée.
elle, elle lira.
elle, elle lirait.
elle, elle lisait.
elle, elle lit.
elle, elle lit.
elle, elle lut.
Elle, elle ne regardera pas ce film.
Elle entendait les grenouilles.
elle est aimée.
Elle est allée chercher son sac.
Elle est allée la voir de bonne heure.
Elle est allée le voir de bonne heure.
elle est assez grande.
elle est bien.
elle est bien.
elle est chaude.
elle est chaude.
elle est debout.
Elle est entièrement tombée dans la mare.
Elle est en train d'appeler sa sœur ?
elle est en train de jouer.
elle est en train de lire le journal.
elle est en train de lire le journal.
elle est en train d'enlever son tablier.
Elle est en train de vous appeler ?
Elle est entrée dans la chambre.
Elle est extrêmement belle.
Elle est fatigante.
Elle est fatigante cette femme.
Elle est fatiguée de travailler.
elle est froide.
elle est ici.
elle est là.
elle est là.
elle est là-bas.
elle est loin.
Elle est malade.
Elle est où ?
elle est ouverte aux stagiaires qui ont suivi une formation 6 mois ainsi qu'à tous ceux qui parlent breton et qui veulent améliorer leur langue.
elle est partie.
elle est partie.
elle est partie pour longtemps.
Elle est plus agée que moi.
elle est sale.
elle est seule.
Elle est très fatiguée.
elle est trop belle.
elle est venue.
Elle est venue d'elle-même.
Elle est vraiment grande.
elle était arrivée la cinquième.
Elle était ici.
Elle était morte d'inquiétude.
elle fait semblant.
elle fume.
elle habite à Rennes.
elle habite à Rennes.
elle habite à Rennes.
elle habite à Rennes.
Elle ira.
Elle ira.
elle jouait avec elle.
elle jouait avec elle.
elle jouait avec eux.
elle jouait avec eux.
elle jouait avec eux.
elle jouait avec eux.
elle jouait avec lui.
elle jouait avec moi.
elle jouait avec moi.
elle jouait avec nous.
elle jouait avec toi.
elle jouait avec toi.
elle jouait avec vous.
elle jouait avec vous.
elle le sait fort bien, j'en suis sur.
elle le sait fort bien, j'en suis sure.
elle lit.
ellel jouait avec lui.
Elle lui écrivit une lettre.
Elle n'a pas pas parlé de ça avec toi ?
elle n'arrivait pas à s'en tirer.
elle ne demande pas.
elle ne demande pas.
elle ne faisait que jeter un œil.
elle ne faisait qu'observer.
elle ne fait que se plaindre toute la journée.
elle ne pêche pas.
elle ne sait pas qui je suis.
elle ne sait pas quoi faire.
elle ne savait pas ce qui lui arrivait.
Elle n'était pas chaudement vêtue.
Elle ne va pas très bien.
elle ne veut pas partir.
Ellen ne ressemble pas à une infirmière.
Elle qui devait être ici depuis un quart d'heure…
Elle refroidit.
elle refroidit l'atmosphère.
elle regarde en traversant.
elles aimaient ta sœur.
elles aiment ta sœur.
elles aimeraient ta sœur.
elles aimeraient ta sœur.
elles aimèrent da sœur.
elles aimeront ta sœur.
elle sait très bien mentir.
Elle s'appelle Barbara.
Elle s'appelle Sandra.
Elles avaient fait le travail elles-mêmes.
elles avaient fui devant le monstre.
elles avaient marché longtemps avant d'atteindre la capitale.
elles, elles aimaient.
elles, elles aimaient.
elles, elles aiment.
elles, elles aiment.
elles, elles aimeront.
elles, elles aimeront.
elles, elles liraient.
elles, elles liront.
elles, elles lisaient.
elles, elles lisent.
elles, elles lisent.
elles, elles lûrent.
elles, elles ont aimé.
elles, elles ont aimé.
elles, elles ont été aimées.
elles, elles ont été aimées.
elles, elles ont été aimées.
elles, elles ont eu aimé.
elles, elles ont eu aimé.
elles, elles sont aimées.
elles, elles sont aimées.
elle s'en est tirée.
elle s'en va.
elle sera avec nous demain.
elle sera avec nous demain.
elle sera avec nous demain.
elle sera avec nous demain.
elles est arrivée.
elles est arrivée.
Elle s'est cognée le bras contre les escaliers.
elles est contente.
elles est partie.
elles est passée par là.
elles est passée par là.
elle s'est retirée.
elle s'est retirée dans sa chambre.
Elles étaient venus sans aucune chaise.
Elles étaient venus sans aucun outil.
Elles étaient venus sans chaise
Elles étaient venus sans outil.
elles lisent.
Elles n'achètent pas le journal à la boutique tous les jours
Elles ne l'avaient pas écouté.
Elles ne l'avaient pas écoutée.
elles ne veulent pas partir.
elles ont aimé.
elles ont aimé.
elles ont été aimé.
elles ont eu aimé.
elles ont eu aimé.
elles ont soif.
elles se sont rencontrées pendant la formation longue de Roudour de 2013-2014 et ont créé à Carhaix une crèche où l'on parle breton aux enfants.
elles sont aimées.
elles sont en train de courrir.
elles sont en train de tondre la pelouse.
elles sont ici.
Elles sont malades.
Elles sont malades.
elles sont sept sur les rangs.
elles sont trop nombreuses.
elles veulent.
elles vont très bien.
Elles vous prient d'aller les voir.
elle tranquilisa sa mère en lui téléphonant.
elle travaille bien.
Elle travaille bien.
elle travaille mal.
elle trop grande.
elle va.
elle va à cheval.
elle va à lécole.
elle va à Quimper.
elle va bien.
elle va commencer.
elle veut.
Elle veut savoir quand viendrez-vous.
Elle viendra ?
Elle viendra ?
elle viendra probablement plus tard.
elle viendra probablement plus tard.
elle vient juste de partir.
Emmenez-la avec vous à la maison.
Emmenez-le dehors.
Emmenez-les ici.
Emmenez-moi à cette adresse.
Emmenez-moi à l'aéroport.
Emmenez-moi au centre-ville.
Emmenez-moi au Mariott Hotel.
Emmenez-moi ma chemise s'il vous plait.
Empêche-les de sortir.
En bref.
En bref, je démissionne.
encadré.
en ce temps-là j'étais petit et en bonne santé.
en ce temps-là nous étions nombreux à travailler dans cette entreprise.
En cette année-là.
en cinquième.
En comparaison, la Lune orbite en moyenne à 390 000 km de la Terre.
En conséquence, il est bon de savoir que l’Observatoire établit régulièrement des études thématiques qu’il est possible de télécharger sur le site.
Encore pire !
En dehors de l'hôtel.
En direction de la place.
En face de la poste.
Enfuyez-vous.
En Israël.
Enlevez-vos chaussures s'il vous plait.
en pente.
En plus de savoir dessiner il sait aussi écrire.
en premier.
En premier.
en premier lieu je souhaite te remercier.
en quatrième.
En quel état sont-ils ?
En quel état sont-ils ?
en second.
En tout.
Entre lui et les soldats il y avait maintenant cinq kilomètres.
En très bonne santé.
Entrez s'il vous plait.
en troisième.
En une année de temps il avait réussi à construire sa maison.
En un mois de temps on peut tout détruire.
En vérité ?
En vérité, l’Île-de-France est riche de nombreux brittophones et sympathisants ; l’identité bretonne s’y affiche de plus en plus et de nombreux acteurs économiques bretons de premiers plans y travaillent.
Environ 300 kilomètres.
Environ 8 heures de voyage avec la route.
en voyant que la nuit était noire ils étaient revenus sur leurs pas.
en voyant que la nuit était noire ils étaient revenus sur leurs pas.
envoyer une lettre à Beethoven.
en y allant  doucement, tu ne sera pas entendu.
Épuisé.
Épuisé.
Épuisé.
Épuisé.
Épuisé.
Épuisé.
Épuisé.
Épuisé.
Essayez de le dire.
Essayez-le.
Est-ce que ça apportera des changements ?
Est-ce que ça apportera un changement ?
Est-ce que ça lui coûte de l’argent ?
Est-ce que ces choses sont des livres ?
Est-ce que ces choses sont des livres ?
Est-ce que ces choses sont des livres ?
Est-ce que ces choses sont des livres ?
Est-ce que c'est loin d'ici à Chicago ?
Est-ce que c'est un crayon ?
Est-ce que ceux-là sont des crayons gris ?
Est-ce que je peux avoir la note s'il vous plait ?
Est-ce que je peux avoir une facture s'il vous plait ?
Est-ce que je peux avoir un verre d'eau s'il vous plait ?
Est-ce que je peux l'essayer ?
Est-ce que je peux l'essayer ?
Est-ce que je prononce bien ?
Est-ce que les magasins sont ouverts ?
Est-ce que les magasins sont ouverts ?
Est-ce qu'elle aurait été réunie sans eux ?
Est-ce qu'elle travaille bien ?
Est-ce que nous pouvons avoir la carte s'il vous plait ?
Est-ce que nous pouvons avoir un peu plus de pain s'il vous plait ?
est-ce que tu as eu des nouvelles au sujet de ce nouveau décrêt ?
Est-ce que votre frère a déjà été en Californie ?
Est-ce que vous allez l'aider ?
Est-ce que vous avez déjà fait ça ?
Est-ce que vous avez déjà mangé auparavant de la soupe de pommes-de-terre ?
Est-ce que vous avez déjà mangé dans ce restaurant ?
Est-ce que vous savez qui elle est ?
Est-ce qu'il a quelques lettres pour votre père ?
Est-ce qu'il ne pleut pas ?
Est-ce qu'il peut parler à Mlle Smith, sil vous plait ?
Est-ce qu'il pleut ?
Est-ce qu'ils l'ont déjà rencontré ?
Est-ce qu'il travaille bien?
Est-ce qu'il va pleuvoir aujourd'hui ?
Est-ce qu'il viendra ?
Est-ce qu'il viendra ?
Est-ce qu'il viendra ?
Est-ce qu'il viendra ?
Est-ce qu'il viendra ?
Es-tu réveillé ?
Es-tu une fille ?
Es-tu une fille ?
Es-tu une fille ?
Es-tu une fille ?
Etant donné que la mer était mauvaise, les bateaux étaient restés au port.
Étape.
Et ça viendra ?
Et c'est comme ça que les choses sont faites.
Et c'est comme ça qu'on perd du temps.
Et cet autre-ci qui pensait avoir fait un beau coup.
Et cet autre-ci qui vient vous embêter.
Et comme ça les choses sont faites.
Et comme ça on perd du temps.
et d’autres employés de l’Office de la Langue Bretonne, en fonction de leur domaine d’activité.
Éteignez le téléviseur.
Et elle viendra ?
Êtes-vous allergique à quelque chose ?
Êtes-vous Américain ?
Êtes-vous certain ?
Êtes-vous devenu fou pour faire quelque chose comme ça ?
Êtes-vous fatigué ?
Êtes-vous réveillé ?
Êtes-vous sûr ?
Êtes-vous une fille ?
Êtes-vous une fille ?
Êtes-vous une fille ?
Êtes-vous une fille ?
Et il viendra ?
et je vis l'avion partir.
Et le chat ? - Parti par la fenêtre.
Et le voici qui descend, qui prend l'échelle, et qui s'en va.
Et le voici qui descend, qui prend l'échelle, et qui s'en va.
Et le voici qui descend, qui prend l'échelle, et qui s'en va.
Et lui de courrir à toute vitesse.
et même si la lumière revenait, ce serait trop tard.
Et patati et patata.
Et pourquoi donc ?
Et quelqu'un est venu ?
Et qu'est-ce j'avais vu alors ?
Être digne du nom de journaliste.
Être ou ne pas être, là est la question.
Et si vous en aviez vu tout autant vous n'en seriez pas plus content.
Et son jardin bien entretenu.
Et toi ?
Etude et correction des noms de villages.
Et vous ?
Et vous ?
Et vous ?
Et vous avez le temps de lire le journal le matin ?
Et vous croyez ça ?
Et vous pensez être une personne intelligente ?
Et vous pensez que je ne sais pas cela ?
Et vous pensez qu'il va pleuvoir demain ?
eux, ils aimaient.
eux, ils aimaient.
eux, ils aiment.
eux, ils aiment.
eux, ils aimeront.
eux, ils aimeront.
eux, ils liraient.
eux, ils liront.
eux, ils lisaient.
eux, ils lisent.
eux, ils lisent.
eux, ils ont aimé.
eux, ils ont aimé.
eux, ils ont été aimé.
eux, ils ont été aimé.
eux, ils ont été aimé.
eux, ils ont eu aimé.
eux, ils ont eu aimé.
eux, ils sont aimés.
eux, ils sont aimés.
Eux, ils sont connus.
Eux, ils sont connus.
Evaluation réalisée dans les classes bilingues breton- français à l’initiative de Dihun par Gilbert Dalgalian, linguiste, ancien Directeur Pédagogique de l’Alliance Française.
excellent.
Excellent.
Excusez-moi
Excusez-moi.
Excusez-moi, je n'ai pas de crayon.
Excusez-moi, je ne vous ai pas bien entendu.
Excusez-moi, je pense que j'ai le mauvais numéro.
Excusez-moi… ! (pour demander quelque chose).
Excusez-moi ! (pour passer).
Excusez-moi (pour une erreur).
Excusez-moi, qu'avez-vous dit ?
Excusez-moi, qu'est-ce que vous avez dit ?
Excusez-moi si je vous dérange.
Excusez-moi (si vous n'entendez pas quelque chose).
Excusez-nous, nous n'acceptons pas les cartes de crédit.
Excusez-nous, nous n'acceptons que l'argent liquide.
Excusez-nous, nous n'avons aucunes vacances
Excusez-nous, nous n'en avons aucun.
Expressions et mots d'anglais.
Extincteurs, Robinet d'Incendie Armé, Alarme, Désenfumage.
Extra.
Extrêmement beau.
Extrêmement fatigué.
Faire des crèpes.
Faire la fête.
Faire la tête.
fais.
Fais attention à ce que les verres ne cassent pas.
fais ce que je te dis.
fais comme je te dis.
Fais le tour de la ville avec lui.
Faisons le plus difficile en premier.
Faites attention à ce que de l'eau ne viennent pas dans la maison.
Faites attention à ce que de l'eau ne viennent pas dans la maison.
Faites attention à ce qu'il ne salisse pas ses vêtements.
faites ce que je vous dis.
faites comme je vous dis.
Faites en sorte que la route de soit pas bloquée.
Faites en sorte que la route ne soit pas bloquée.
Faites le tour.
Faites un essai.
Faites vos devoirs.
Fañch s'occupe des bêtes.
Félicitations.
Fera-t-il beau ? Peut être bien.
Ferme bien la porte de crainte qu'il n'essayent de fuir.
ferme la porte.
Ferme-la, que je puisse en placer une !
Ferme-là, que l'on ait la paix !
Fermer la porte à clef.
Fermez !
fermez-là.
Fermez la porte.
Follie.
Fort fatigué.
François 1er.
François 1er.
Garçon ou fille ?
Gardez la monnaie.
Gardez votre langue.
Gayathri est en train de vous attendre ?
Gouest e vo da lavaret deoc'h.
Gouest e vo da lavaret deoc'h muioc'h egedon.
Goulven est le premier élève de sa classe.
Goulven est le premier élève de sa classe.
Goût de vieux.
Grandement fatigué.
Grand / Petit.
Guéris-toi toi-même.
Guéris-toi toi-même.
Gwenole Larvol m'écrit qu'il n'a pas été invité par l'Office à participer à la commision lexicographique de mathématique dont on avait parlé au conseil scientifique.
Habillez-vous, vite.
Herve était en train de laver la vaisselle.
Herve s'occupe du jardin.
heureuse année à tous.
hier c'était jeudi.
hier c'était jeudi.
hier elle pêchait.
hier elles pêchaient.
hier il pêchait.
hier ils pêchaient.
hier je pêchais.
Hier, le grand-père était fatigué.
hier nous pêchions.
hier on pêchait.
Hier soir j'étais fatigué de l'écouter.
hier tu pêchais.
hier vous pêchiez.
horaires d'ouverture : lundi, mercredi, vendredi de 14h00 à 18h30 et samedi de 9h00 à 12h00 et de 14h00 à 18h30.
huit.
huit maisons.
ici on parle breton.
Il a acheté de beaux vêtements pour nous tous.
il a aimé.
il a aimé.
Il a atteint ses vingt-et-un ans.
Il a brisé la fenêtre.
il a bu autrefois.
Il a cassé la fenêtre.
Il acheta suffisamment pour lire pendant dix ans.
il achète du pain frais tous les matins.
Il a dit quelque chose ?
il a dit qu'il fera tout son possible pour finir le dossier.
il a été aimé.
Il a été frappé.
Il a été malade comme toi et moi.
Il a été placé au premier plan.
Il a été placé au premier rang.
il a été viré.
il a eu aimé.
il a eu aimé.
Il a eu mal à la jambe.
il a eu une nouvelle harpe, une belle.
Il a fait froid au mois de janvier.
Il a fait froid au mois en janvier.
il a grandi.
il aimait ta sœur.
il aima ta sœur.
Il aime bien le jus mais il n'aime pas le lait.
Il aime lire.
il aimerait ta sœur.
il aimerait ta sœur.
il aimera ma mère.
il aimera ma mère.
il aimera ma mère quand elle l'aura vue.
il aimera ma mère quand elle l'aura vue.
il aimera ma mère quand il l'aura vue.
il aimera ma mère quand il l'aura vue.
il aimera ta sœur.
il aime ta sœur.
Il a invité beaucoup de monde.
Il allait à la plage toutes les fois qu'il venait au pays.
il allait se coucher quand il avait diné.
Il alla se cacher pour ne pas être grondé.
il a mal à la tête.
Il a mangé quelques menus fruits au dîner.
Il a mangé quelques menus fruits pour son dîner.
il a mis ses chaussures à l'envers.
Il a neigé hier ?
Il a pénétré dans la chambre.
Il a plu a torrent aujourd'hui.
Il a plu là ?
Il a plus de deux sœurs.
Il apprend bien.
Il apprend bien.
Il apprend l'anglais ?
il a raison.
Il a raison.
il a réussi en travaillant dur.
Il arrive bientôt.
il a sauté par-dessus la barrière.
Il a sauté sur le lit et maintenant il est cassé.
il a soif.
Il a suffisamment à faire avec son travail.
il attend tous les jours.
il attend tous les jours à la gare.
Il a une belle voiture.
Il avait appris un tas de choses en écoutant les gens.
Il avait attendu plus de sept heures.
il avait bien dormi pendant la nuit.
il avait bu trop d'eau et toi aussi.
il avait été contusionné en se bagarrant avec d'autres enfants.
Il avait été émerveillé par tout ce qu'elle avait vu.
Il avait été question de plusieurs dates mais aucune n'avait été confirmée en fin de compte, je relance Mael ou je vois tout d'abord avec Gwennael ?
Il avait fait le travail lui-même.
Il avait joué et remporta suffisamment pour acheter un nouveau vélo.
Il avait passé tout son temps à jouer aux cartes.
il avait plié le bout de papier.
Il avit appris beaucoup de chansons étant jeune.
il boit de l'eau.
Il boit moins de vin qu'autrefois.
il boit trop d'eau avant d'aller dormir.
Il ca neiger aujourd'hui.
il continuait à fumer en m'écoutant.
il continuait à fumer en m'écoutant.
Il court le pays.
Il demande qu'il paye.
Il demande qu'il paye.
Il devait être quelque part.
il devait rembourser beaucoup d'argent tous les mois.
il devait rembourser beaucoup d'argent tous les mois.
Il devra être quelque part.
il disparut de vue.
Il dit que c'est ul lieu agréable.
Il dit que vous aimez regardez des films.
il doit comprendre.
Il doit être quelque part.
Il doit être sept heures.
Il doit rouler constamment avec les feux de croisement et feux de détresse allumés.
il dort.
Il écrit tellement mal qu'on ne peut lire son écriture.
Il écrivit une lettre.
il en aura dépensé de l'argent.
il en aura dépensé de l'argent.
Il entendait les grenouilles.
Il essaye de savoir ce que c'est.
Il est 10 heures.
Il est 10 heures. Il est 19h00.
Il est 11 heures et demi.
Il est 23h30.
Il est 6h du matin.
Il est 7 heures moins le quart.
Il est 8h45.
Il est absolument indispensable de ratifier la Charte européenne des langues.
Il est absolument nécessaire de ratifier la Charte européenne des langues.
Il est à côté du supermarché.
il est aimé.
Il est à la cuisine.
Il est à la maison ?
Il est allé la voir de bonne heure.
Il est allé le voir de bonne heure.
Il est allé le voir de bonne heure.
Il est allé se promener quelque part.
Il est allé skier et il s'est cassé la jambe.
Il est américain.
il est arrivé.
il est arrivé.
Il est arrivé depuis midi au moins.
il est assez grand.
Il est au nord.
il est bien.
il est bien.
Il est bien pauvre, sa paye n'atteint même pas le smic.
Il est capable d'écrire des deux mains.
il est capable de nous faire perdre.
Il est capable oui ou non ?
Il est censé pleuvoir demain.
il est chaud.
Il est chaud.
il est cinq heures.
Il est connu d'autres personnes.
Il est connu des autres.
il est content.
Il est crucial de réussir dans ce domaine sans attendre.
Il est dans la 7è rue.
il est debout.
Il est décédé à onze heures, il est mort.
Il est déjà 8h30, je ne pense pas qu'ils viendront.
il est descendu par les escaliers.
Il est devenu amer.
Il est devenu amer.
Il est dix heures.
Il est en classe avec moi.
Il est entièrement tombé dans la mare.
Il est en train d'acheter des fruits ?
Il est en train d'amener un fichier ?
Il est en train de couper un arbre ?
Il est en train de courir ?
Il est en train de courrir.
Il est en train de couvrir un livre ?
Il est en train d'écrire une lettre ?
Il est en train de donner un livre ?
il est en train de jouer.
il est en train de lire le journal.
il est en train de lire le journal.
Il est en train de lire une nouvelle ?
Il est en train de payer les frais ?
Il est en train de pleuvoir ?
Il est en train de prendre votre téléphone portable ?
Il est en train d'ouvrir la porte.
Il est en train d'ouvrir la porte…
Il est entré dans la chambre.
il est épouvantable d'entendre de telles choses.
Il est extrêmement beau.
Il est facile de commettre des erreurs.
Il est facile de se tromper.
Il est fatigant.
Il est fatigant ce gars.
Il est fatigué de travailler.
il est furieux que son parti ait perdu les élections.
il est grand temps.
il est ici.
Il est ici.
Il est indispensable de ratifier la Charte européenne des langues.
Il est ingénieur?
Il est ingénieur en informatique chez WIPRO.
il est interdit de fumer.
Il est interdit d'entrer.
il est interdit de venir par ici.
il est là.
il est là.
il es tlà-bas.
il est là le lundi.
il est loin.
Il est loin d'ici ?
Il est malade.
il est nécessaire d'avoir un imperméable.
Il est nécessaire de ratifier la Charte européenne des langues.
Il est neuf heures moins le quart.
Il est où ?
il est parti.
il est parti.
Il est parti dans des pays lointains.
il est parti de travers.
il est parti en mer.
il est parti pour logntemps.
il est passé par là.
il est passé par là.
Il est plus agé que moi.
Il est plus agé que moi.
Il est plus agréable de voyager quand il y a des gens avec soi.
Il est plus bête que je ne le pensais.
Il est plus court que 3 miles.
Il est plus grand que son frère.
Il est plus grand que ton frère.
il est plus que temps de partir.
Il est plus respectueux.
Il est professeur ?
Il est resté tout seul à la maison.
il est sale.
il est sans travail.
il est sans travail.
Il est sept heures.
il est temps.
il est temps d'aller à l'école.
il est temps d'aller travailler.
il est temps de partir.
il est temps de partir.
il est temps d'y aller.
il est temps que nous fassions quelque chose.
Il est temps que vous vous leviez.
il est tombé en faisant du vélo.
il est tombé en faisant du vélo.
Il est très connu.
Il est très étonné.
Il est très fatigué.
il est trop beau.
il est trop grand.
il est venu.
Il est venu ?
Il est venu à mon bureau.
Il est venu à mon bureau pour demander de l'argent.
Il est venu en bus.
Il est venu en voiture.
Il est venu faire un tour seulement.
Il est venu ici.
Il est venu ici hier ?
Il est venu ici hier.
Il est venu ici tout seul.
Il est venu pour rencontrer mon père.
Il est vraiment grand.
Il est vraiment préoccupé.
Il était allé le voir de bonne heure.
il était arrivé le cinquième.
Il était capable de se passer de manger pendant trois jours entier.
il était en train de laver les vitres des fenêtres avant-hier.
il était en train de laver les vitres des fenêtres avant-hier.
il était furieux parce que vous souriiez à chaque fois qu'il expliquait quelque chose.
Il était ici.
Il était mort d'inquiétude.
Il était plus vieux que je ne le croyait.
Il était venu ici la semaine dernière.
Il était venu sans avoir été invité.
Il était venu sans avoir été invité.
Il était venu sans être invité.
Il étudie à l'université de Boston.
Il exige qu'il paye.
Il faisait attention à ne pas rire.
Il faisait beau hier.
Il faisait beau hier. Oui.
Il faisait nuit.
Il fait beau.
Il fait beau temps.
il fait chaud.
il fait chaud.
il fait chaud.
il fait chaud.
Il fait chaud.
Il fait chaud.
Il fait chaud aujourd'hui.
Il fait extrêmement chaud.
il fait froid.
il fait froid.
il fait froid.
Il fait froid ?
Il fait froid.
il fait froid aujourd'hui.
Il fait froid aujourd'hui.
Il fait froid dehors ?
Il fait la tête.
il fait semblant.
Il fait toujours ça pour moi.
Il fait très froid.
Il fait un froid de canard.
Il fallait donc apporter l’eau chaude et froide dans des récipients en forme d’arrosoir jusqu’aux chambres et la verser dans les brocs.
Il faudra acheter des chaussons.
il faudra arranger tes vêtements.
il faudra arranger vos vêtements.
Il faudra encore faire un second tour.
il faudra entrer à l'intérieur.
il faudrait.
il faudra partir.
il faudra passer à côté.
il faudra passer à côté.
Il faudra que j'aille voir le gars au chien malade.
Il faudra que j'aille voir le gars dont le chien est malade.
il faudra rentrer dedans.
il faudra retourner.
il faudra s'en aller.
il faudra sortir.
Il faut absolument ratifier la Charte européenne des langues.
Il faut apporter du changement.
il faut arroser ces plantes.
Il faut faire au mieux.
Il faut faire croître l’intérêt des étudiants et, de manière générale, des actifs vis-à-vis de ce métier si l’on veut développer la filière et rendre les formations plus efficaces.
il faut que je travaille.
 il faut que je travaille plus.
il faut que j'y arrive.
Il faut que tu mettes ça en place.
Il faut ratifier la Charte européenne des langues.
Il faut respecter les personnes.
Il fera froid ce soir.
il fume.
Il habite à Paris en France.
il habite à Rennes.
il habite à Rennes.
il habite à Rennes.
il habite à Rennes.
Il ira directement à la maison.
il jouait avec elle.
il jouait avec elle.
il jouait avec eux.
il jouait avec eux.
il jouait avec eux.
il jouait avec eux.
il jouait avec lui.
il jouait avec lui.
il jouait avec moi.
il jouait avec moi.
il jouait avec nous.
il jouait avec toi.
il jouait avec toi.
il jouait avec vous.
il jouait avec vous.
Il joue bien.
Il joue bien.
Il l'a frappé.
il le sait fort bien, j'en suis sur.
il le sait fort bien, j'en suis sure.
il lit.
Il lui écrivit une lettre.
il m'a descendu mon livre.
Il m'appelle souvent pour venir lui prêter main forte.
Il marchait les mains dans les poches.
il m'avait dit cela en riant.
Il m'avait pourtant dit qu'il serait venu.
Il m'avait pourtant dit qu'il serait venu.
Il me reste encore beaucoup de choses à acheter.
Il n'a jamais été en Amérique.
il n'a jamais été question qu'il lui laisse sa place.
Il n'a pas respecté les règles.
Il n'a pas suffisamment de cheveux pour lui plaire.
il n'arrivait pas à s'en tirer.
Il n'avait jamais fait aussi froid.
il n'avai tpas assez réfléchi.
il n'avait pas assez réfléchi.
Il n'avait pas beaucoup travaillé l'anné dernière.
Il ne bougea absolument pas.
Il ne chantait pas, il beuglait.
Il ne comprend pas la vie des gens.
il ne demande pas.
il ne demande pas.
il ne faisait que jeter un œil.
il ne faisait qu'observer.
Il ne fait pas beau.
Il ne fait pas beau aujourd'hui.
Il ne fait pas froid ?
Il ne fait pas que manger et dormir.
Il ne fait que jouer au caïd depuis qu'il est revenu.
Il ne fait que manger.
Il ne fait que manger et dormir.
il ne fait que se plaindre toute la journée.
il ne faudrait pas.
Il ne faut pas faire ça.
Il ne faut pas faire de bruit.
Il ne faut pas le frapper.
Il ne faut pas parler trop fort !
Il ne faut pas passer par là.
Il ne faut pas que tu reviennes
Il ne faut pas que vous reveniez.
Il ne faut pas que vous y alliez.
Il ne faut pas vous en faire.
il neigeait.
Il neige où pas ?
il neige régulièrement en Sibérie.
Il neige souvent pendant l'hiver au Masschussets ?
Il ne marque pas.
Il ne me donne jamais rien.
Il ne me plait pas.
Il ne me reste que quelques secondes pour vous rappeller que votre travail sur ces leçons n'est pas terminé, loin de là.
Il n'en reste plus aucun.
Il n'en reste plus aucune.
Il n'en sera que plus riche.
il ne pêche pas.
Il ne pleut pas ?
Il ne pleut pas.
Il ne pleut pas.
Il ne pleut plus.
Il ne retéléphonera plus maintenant.
Il ne s'agit pas d'un jeu.
Il ne sait pas que je suis ici.
il ne sait pas qui je suis.
il ne sait pas quoi faire.
Il ne sait pas sa leçon.
il ne savait pas ce qui lui arrivait.
Il ne seraient pas
il n'est pas capable de s'en tirer.
Il n'est pas censé pleuvoir aujourd'hui.
Il n'est pas censé pleuvoir demain ?
Il n'est pas compétent en informatique.
Il n'est pas en train d'ouvrir la porte ?
il n'est pas facile de chercher des arguments économiques alors que l'on sait pertinemment qu'il s'agit d'un besoin social.
Il n'est pas ici pour le moment.
Il n'est pas question de faire comme vous proposez.
il n'est pas question qu'il mette les pieds ici.
Il n'est pas trop loin.
il n'est pas trop tôt pour préparer les vacances.
Il n'est pas venu aujourd'hui. Non.
Il n'était pas aussi solide que je le croyais.
Il n'était pas chaudement vêtu.
il n'était pas parti depuis deux minutes que l'autre arriva.
Il ne téléphonera plus maintenant.
Il ne téléphonera plus maintenant.
Il ne tombera pas ?
Il ne va pas très bien.
Il ne veut pas dire combien il gagne par mois.
il ne veut pas partir.
Il ne viendra pas étant donné qu'elle est malade.
Il ne viendra pas étant donné qu'elle est malade.
Il ne viendra pas étant donné qu'elle est malade.
Il ne viendra pas étant donné qu'il est malade.
Il ne viendra pas étant donné qu'il est malade.
Il ne viendra pas étant donné qu'il est malade.
Il ne voyait rien tant la nuit était sombre.
Il nous a aidé mon frère et moi.
Il nous faut plus que vous remercier.
Il n'ouvre pas la porte.
Il n'y a aucun crayon dans ma boîte.
Il n'y a aucune autre chaise.
Il n'y a aucun livre sur la table.
Il n'y a aucun ordinateur à la maison.
Il n'y a aucun problème d'eau.
il n'y a pas beaucoup de monde.
Il n'y a pas beaucoup de voitures sur la route.
Il n'y a pas d'eau ?
Il n'y a pas de bus aujourd'hui.
Il n'y a pas de chaises.
Il n'y a pas de chat dans le jardin.
Il n'y a pas de maisons.
Il n'y a pas de pain sur la table.
il n'y a pas de voiture sur le bord de la route.
Il n'y a pas d'uatre maison.
Il n'y a pas eu beaucoup de pluie.
Il n'y a pas que des écrivains dans la salle.
Il n'y a pas que ta mère qui sait faire de bons gâteaux.
Il n'y a pas un souffle de vent ce matin.
Il n'y a pas un souffle de vent ce matin.
Il n'y a pas un souffle de vent ce matin.
Il n'y a pas un souffle de vent ce matin.
Il n'y a pas un souffle de vent ce matin.
Il n'y a pas un souffle de vent ce matin.
il n'y a personne.
il n'y a personne.
Il n'y a personne là-bas pour le moment.
Il n'y a rien de meilleur marché ?
Il n'y aura pas beaucoup de professeurs à aller à la fête.
Il n'y aura personne au bureau demain.
Il n'y avait pas que des chiens qui hurlaient.
Il n'y avait pas que des marins qui étaient venus à la fête de Douarnenez.
Il n'y en a plus aucun.
Il ouvre la porte ?
Il ouvre la porte.
il parlait de sa sœur partie travailler dans un autre pays.
Il parlait énormément à la maison.
il parle à son chien.
il pense avoir un livre sur les Vikings.
il pense avoir un livre sur les Vikings.
Il pense que nous ne voulons y aller.
Il peut être meilleur marché ?
Il peut passer de 2 à 3 km heure en une seconde.
il pleut.
il pleut.
Il pleut ?
Il pleut.
il pleut à verse.
il pleut maintenant.
il pleuvait.
il plia le bout de papier et le mit dans sa poche.
Il pouvait peut-être avoir dans les soixante ans.
Il pouvait peut-être avoir dans les soixante ans.
il préfère partir.
Il rédigeait des comptes rendus précis.
il refroidit.
il refroidit l'atmosphère.
Il regardait sa montre toutes les cinq minutes.
il regarde en traversant.
il rentrait à la maison sans se presser.
Il rentre à la maison tous les deux jours.
Il reprenait sa respiration à chaque pas.
Il respire de travers.
il reste encore quelques trucs à corriger ou à traduire mais c'est déjà agréable.
Il restera jusqu'à ce que le travail soit fini.
Il restera jusqu'à ce que le travail soit fini.
Il réussit bien.
Il reviendra dans 20 minutes.
Il riait en se voyant…
Il riait en se voyant habillé comme ça.
Il riait en se voyant habillé comme ça.
Il riait en se voyant habillé comme ceci.
Il riait en se voyant habillé comme ceci.
il s’agit d’un rappel puisque vous avez dû recevoir une invitation de l’ULAMIR.
Il s’agit là d’un obstacle majeur qui nous empêche d’avoir une connaissance suffisamment fine de l’état de la langue.
ils aimaient ta sœur.
ils aiment leurs parents.
ils aiment ta sœur.
ils aimeraient ta sœur.
ils aimeraient ta sœur.
ils aimèrent ta sœur.
ils aimeront ta sœur.
il sait très bien mentir.
Il s'appelle Andrew.
Il s'appelle Andrew.
Ils arrivèrent en même temps.
Ils avaient apporté plein de choses.
Ils avaient eu assez de chagrin.
Ils avaient eu suffissament de chagrin.
Ils avaient fait le travail eux-mêmes.
Ils avaient fait le travail nous-mêmes.
ils avaient fui devant le monstre.
Ils avaient mal au ventre parce qu'ils avaient beaucoup trop mangé.
ils avaient marché longtemps avant d'atteindre la capitale.
Ils connaissent la nouvelle ?
Il se leva et alla jusqu'à la fenêtre.
il s'en est tiré.
Il s'en tire bien.
il s'en va.
il se peut que le dossier d'Arvorig soir en retard.
il se plaint toujours.
Il se plait à l'école ?
Il sera à même de vous en dire plus.
Il sera à même de vous en dire plus.
il sera amené directement à Pontchaillou demain.
Il sera attrapé si les policiers le reconnaisse.
Il sera attrapé si les policiers le reconnaisse.
Il sera attrapé si les policiers le reconnaisse.
Il sera attrapé si les policiers le reconnaisse.
Il sera attrapé si les policiers le reconnaisse.
Il sera avec nous demain.
Il sera avec nous demain.
Il sera avec nous demain.
Il sera avec nous demain.
Il sera bientôt ici.
Il sera difficile de trouver un aussi bon joueur que lui.
Il sera ici sous peu.
il serait temps.
Il sera là sous peu.
Il s'est cogné la tête contre le mur.
Il s'est cogné la tête contre le mur.
Il s'est cogné le pied contre la porte.
Il s'est débrouillé dans la vie.
il s'est noyé en mer.
il s'est noyé en mer.
il s'est retiré.
il s'est retiré dans sa chambre.
Ils étaient à la maison à ce moment-là.
Ils étaient assez pour former une équipe de volley.
Ils étaient plus ou moins malades.
Ils étaient trop peu pour faire ce travail.
Ils étaient venus nombreux le voir.
Ils étaient venus plusieurs fois au pays.
Ils étaient venus sans aucune chaise.
Ils étaient venus sans aucun outil.
Ils étaient venus sans chaise
Ils étaient venus sans outil.
Il s'était cassé la jambe et ce n'était pas le pire de ce qui lui été arrivé.
Il se trompe.
Ils feraient aussi bien de partir tout de suite.
il siffle en travaillant.
ils, ils lûrent.
ils jouaient aux cartes tous les jours.
ils lisent.
Ils mangent quelque chose d'autre ?
Ils mentent à qui mieux mieux.
Ils n'achètent pas le journal à la boutique tous les jours
Ils n'avaient pas besoin de deux voitures parce qu'elle travaillait souvent à la maison.
ils ne comprenaient pas bien ce que je leur expliquais.
Ils ne connaissent pas la nouvelle ?
Ils n'écoutent la radio que de temps en temps.
Ils ne l'avaient pas écouté.
Ils ne l'avaient pas écoutée.
Ils ne m'écouteront pas.
Ils ne m'écouteront pas.
Ils n'en ont jamais assez.
Ils ne savent pas.
Ils ne se plaidront pas ? Si.
Ils ne seraient pas venus ?
Ils ne se sont pas encore rencontrés.
ils ne veulent pas partir.
Ils nous attendent.
Il s'occupe d'une grande charge.
ils ont aimé.
ils ont aimé.
Ils ont chacun un chapeau.
ils ont construit une cabane au coin du jardin.
Ils ont contredit tout ce que j'avais moi-même dit.
ils ont été aimé.
Ils ont été durement frappé par la crise.
Ils ont été frappé par la crise.
ils ont eu aimé.
ils ont eu aimé.
Ils ont mal travaillé.
Ils ont mangé plein leur ventre.
Ils ont plus d'enfants que nous.
ils ont soif.
Ils ont trouvé quelques terres à acheter en centre Bretagne.
Ils ont trouvés un emploi.
Ils parlent tamoul.
Ils peinent suffisamment à élever leurs enfants.
Ils pensent venir dans un an.
Ils reviennent tout de suite.
Ils s'aiment l'un l'autre.
Ils savaient danser comme toi et moi.
Ils s'écrivent l'un à l'autre.
Ils se méfiaent comme toi et moi.
Ils s'entraidaient beaucoup l'un l'autre.
Ils seraient venus ?
Ils se sont battus.
ils sont aimés.
Ils sont arrivés hier.
Ils sont assez loin maintenant.
Ils sont connus.
Ils sont connus.
Ils sont d'accord avec nous.
ils sont en train de courrir.
ils sont en train de dormir.
Ils sont en train de faire des paniers.
ils sont en train de tondre la pelouse.
Ils sont extrèmement connus.
Ils sont extrèmement connus.
ils sont ici.
Ils sont identiques ?
Ils sont malades.
Ils sont malades.
Ils sont pareils.
Ils sont pressés.
ils sont séparés maintenant.
ils sont sept sur les rangs.
Ils sont super connus.
Ils sont tous bons.
Ils sont tous bons.
Ils sont très connus.
Ils sont très connus.
Ils sont très connus.
ils sont trop nombreux.
ils veulent.
Ils vident la maison le mois prochain.
Ils viendront ici demain ?
ils viennent ce soir ?
Ils vivent à Paris, en France.
Ils vivent de peu.
ils vont se promener quand le temps est beau.
ils vont très bien.
Ils vous prient d'aller les voir.
Il tombera ?
il travaille bien.
il travaille bien.
il travaille bien.
Il travaille bien.
Il travaille chez MSN - USA.
Il travaille comme ingénieur en informatique chez WIPRO.
Il travaille dans une entreprise d'informatique à New York.
Il travaille d'arrache-pied.
il travaille mal.
il utilisait le breton régulièrement.
il va à cheval.
Il va à Delhi ?
il va à l'école.
il va à Quimper.
il va bien.
Il va bien.
il va commencer.
il va en rajeunissant.
Il va inviter les gens.
Il va pleuvoir aujourd'hui, vous pensez ?
Il va plus vite que moi.
Il vaut mieux y aller tout de suite.
Il vaut mieux y aller tout de suite.
Il venait souvent me voir.
Il viendra ?
Il viendra ?
Il viendra avec moi demain.
il viendra probablement plus tard.
il viendra probablement plus tard.
il vient juste de partir.
il voulait que je chantasse.
Il vous a demandé une chose ou une autre à ce sujet ?
Il vous suffit de rajouter les lettres.
Il y a.
Il y a 2 heures de route en voiture.
Il y a beaucoup de monde ici.
Il y a beaucoup de nourriture sur la table.
Il y a d'autres chaises ici.
Il y a d'autres grands singes comme les chimpanzés et les orangs-outans.
Il y a de grandes villes dans ton pays ?
Il y a de la sauce à rajouter.
Il y a de l'eau ?
Il y a de l'eau en quantité.
Il y a de quoi manger dans mon sac.
Il y a des concerts ?
Il y a des crayons gris dans ta boîte ?
Il y a des débutants ?
Il y a des étoiles dans le ciel.
il y a des malades parmi elles.
il y a des malades parmi elles.
il y a des malades parmi elles.
il y a des malades parmi elles.
il y a des malades parmi eux.
il y a des malades parmi eux.
Il y a des places vacantes ?
Il y a des poires mûres dans le panier.
Il y a deux crayons dans ma boîte.
Il y a deux jours que je suis ici.
il y a du boulot.
Il y a du courrier pour moi ?
il y a du monde dans la salle.
il y a du travail.
il y a du vent.
il y a du vent.
Il y a du vent.
Il y a environ 7 heures de voyage par la route.
Il y a environ dix personnes dans le bureau.
Il y a environ dix personnes dans mon bureau.
Il y a eu de grands changement.
Il y a eu suffisamment de pluie cet hiver.
Il y a eu un accident de voiture.
Il y a eu un problème ?
Il y a là quelque chose à imaginer pour progresser : utiliser toutes les bonnes volontés pour faire avancer la langue bretonne.
Il y a longtemps.
Il y a peu de froment cette année.
Il y a plein de temps.
Il y a quelque chose qui ne va pas ?
Il y a quelques livres sur la table.
Il y a quelques livres sur la table.
Il y a quelques pommes dans le réfrigérateur.
Il y a quelques pommes dans le réfrigérateur.
Il y a quelques rares maisons au sommet de la montagne.
Il y a quelqu'un à l'intérieur ?
Il y a sept jours dans une semaine.
Il y a toujours du soleil là-bas.
il y a trois mois.
Il y a un an.
Il y a un appel téléphonique pour vous.
Il y a un cinéma à proximité ?
Il y a une boîte de nuit en ville ?
Il y a une mauvaise odeur ici, il faut l'éliminer.
Il y a une pomme sur la table.
Il y a une quarantaine de personnes sur la place.
Il y a une sorte de plaisir mystérieux pour celui qui n'a plus ni curiosité ni ambition, à contempler tous ces mouvements de ceux qui partent et de ceux qui reviennent, de ceux qui ont encore la force de vouloir, le désir de voyager ou de s'enrichir .
il y a une voiture sur le bord de la route.
Il y a un guide anglophone ?
Il y a un livre sous la table.
Il y a un livre sutr la table.
Il y a un magasin à proximité ?
Il y a un obstacle entre moi et le but.
Il y a un puits mais l'eau est saumâtre.
Il y a un quelconque livre sur la table ?
Il y a un restaurant dans l'hôtel ?
Il y a un restaurant là-bas, mais je ne crois pas qu'il soit très bon.
Il y a un restaurant pas loin.
il y a un tas de choses bon-marché dans ce magasin.
Il y aura aussi d'autres personnes ?
Il y aura beaucoup de monde au fest-noz samedi.
il y aura des stages courts au moment des vacances scolaires.
il y aura également de quoi apprendre le breton pendant l'été : nous organiserons 8 stages.
Il y aura plein de monde au fest-noz samedi.
Il y avait.
Il y avait de belles fleurs dans tous les jardins.
il y avait des vaches dans ce hamps hier.
Il y avait du bruit à la maison.
il y avait du monde dans la salle.
Il y avait du vacarme à la maison.
Il y avait eu une dispute entre lui et sa femme.
Il y avait là-bas des fourmis qui n'étaient pas aussi noires que celles de ce pays-ci.
Il y avait plus de trois cent personnes dans la salle.
il y avait surtout des adultes.
il y avait trois casseroles sur le feu.
Il y avait un mois qu'il n'était pas venu.
Il y en a.
Il y en a tout autant.
Il y en a tout autant das chacun d'entre eux.
Il y en aura.
Il y en aurait.
il y en aura un à Quimper au mois de février et un autre à Brest au mois d'avril.
il y en aura un à Quimper en février et un autre à Brest en avril.
Il y en avait.
Immaculé.
Immense.
inscrivez-vous ci-dessous pour participer.
Interdit de fumer.
Iras-tu, toi, au cinéma après dîner ?
Italie : photos obligatoires également pour les moins de 7 ans.
J'achète aussi la lampe.
J'achète la lampe également.
J'achète le journal à la boutique tous les jours.
J'achète le journal dans cette boutique tous les jours.
J'achèterai une autre maison quand j'aurai de l'argent.
J'ai 26 ans.
J'ai 32 ans.
J'ai acheté des pommes et j'en ai mangé une.
j'ai acheté un canapé neuf.
j'ai acheté une voiture et un nouveau canapé.
j'ai acheté un nouveau canapé.
j'ai aimé.
j'ai aimé.
J'ai appris l'essentiel.
J'ai assez d'or.
J'ai beaucoup d'eau.
J'ai beaucoup de choses à faire.
J'ai beaucoup de choses à manger.
J'ai beaucoup de mal à coire qu'il a été enlevé.
J'ai beaucoup de mal à me lever.
J'ai beaucoup de riz.
J'ai beaucoup de travail.
J'ai beaucoup de travail. Je n'ai pas le temps maintenant.
J'ai besoin de ça pour y aller demain.
J'ai besoin de matériels.
J'ai besoin de voir un médecin.
J'ai besoin d'une autre clef.
J'ai bien peu confiance en lui.
j'ai bien une nouvelle maison.
J'ai bu quelques gorgées d'eau avant de partir.
J'ai bu quelques gorgées d'eau avant de sortir.
J'ai commis une erreur.
j'ai cru qu'il aurait chanté.
J'ai de la fièvre.
J'ai de la fièvre.
J'ai de l'amour pour toi.
J'ai de l'argent.
J'ai des problèmes de cœur.
J'ai des problèmes de foie.
J'ai deux frères et une sœur.
J'ai deux paquets de sucre.
J'ai deux sœurs.
J'ai deux sœurs et un frère.
J'ai du mal à coire ce que tu m'expliques.
J'ai du mal à croire cette histoire.
J'ai du pouvoir.
j'ai élaboré une liste des structures qui pourrait la recevoir.
J'ai encore beaucoup de choses à faire.
J'ai entendu que le Texas était beau.
J'ai envie d'acheter quelque chose.
J'ai envie de dormir.
J'ai envie de voir ce mone magnifique en entier.
J'ai envie de vous montrer quelque chose.
J'ai essayé de marquer sur une feuille quelques arguments pour défendre le dossier de la synthèse vocale pour le breton, en pensant les expédier aux gars de la Région.
j'ai été aimé.
J'ai été à l'école à Chicago.
J'ai été au supermarché et ensuite au magasin d'informatique.
J'ai été frappé.
J'ai été frappé par leurs opinions tranchés.
J'ai été scolarisé à Londres.
J'ai été scolarisé à Londres.
J'ai été travailler, je n'ai pas ouvert.
J'ai étudié jusqu'à obtenir mon diplôme.
j'ai eu aimé.
j'ai eu aimé.
j'ai eu Fulup au téléphone.
J'ai eu un accident.
J'ai faim.
J'ai faim.
J'ai faim/soif.
J'ai fait mes études universitaires à Washington.
J'ai fait mon B.S en ingiénierie.
J'ai fait une erreur.
J'ai froid.
J'ai huit ans.
J'ai invité trente cinq enfants à sa fête d'anniversaire.
J'ai largement préféré le livre au film.
J'ai le même jeu à la maison.
J'ai le temps de téléphoner tous les jours.
j'ai l'impression qu'elle a grandie.
j'ai l'impression qu'il a grandi.
J'ai lu les titres rapidement.
j'aimais ta sœur.
j'aimai ta sœur.
J'ai mal à la gorge.
J'ai mal à la gorge.
J'ai mal à la tête.
J'ai mal à l'estomac.
J'ai mal à l'estomac.
J'ai mal au bras.
J'ai mal aux dents.
J'aime.
j'aime aussi ce livre.
j'aime beaucoup ceux-ci, ceux-là par contre pas du tout.
J'aime bien les crèpes.
J'aime bien les règles de ce jeu.
J'aime ça.
j'aime ce livre.
J'aime courrir.
J'aime l'anglais.
J'aime la nourriture italienne.
J'aime l'informatique.
J'aime mieux les autres livres que ceux-ci.
j'aime mon pays.
j'aime mon pays.
J'aimerais aller à la maison.
J'aimerais aller au magasin.
J'aimerais aller en Espagne un jour.
J'aimerais aller promener.
J'aimerais aussi avoir un verre d'eau, s'il vous plait.
J'aimerais avoir une table près de la fenêtre.
j'aimerais avoir une voiture.
j'aimerais avoir une voiture.
J'aimerais avoir un plan de ville.
j'aimerais avoir un rendez-vous avec toi pour plusieurs projets.
J'aimerais bien avoir une maison telle que celle-là.
J'aimerais bien avoir un travail tel que celui-là.
J'aimerais en avoir une.
J'aimerais envoyer un fax.
J'aimerais faire du shopping.
J'aimerais parler à M. Smith s'il vous plait.
J'aimerais que l'on cessât de lui parler odieusement.
J'aimerais savoir quand donc tu pourras venir avec nous ?
J'aimerais savoir quand est-ce qu'il pleuvra.
J'aimerais savoir quand est-ce qu'il pleuvra.
J'aimerais savoir quand est-ce qu'il pleuvra.
J'aimerais savoir quand est-ce qu'il pleuvra.
J'aimerais savoir s'il y aura grève demain.
J'aimerais savoir s'il y aura grève demain.
J'aimerais savoir s'il y aura grève demain.
j'aimerais ta sœur.
j'aimerais ta sœur.
J'aimerais téléphoner.
J'aimerais utiliser l'Internet.
j'aimerai ta sœur.
J'aime regarder la télévision.
j'aime ta sœur.
J'ai mis ma montre.
J'ai ouvert, je n'ai pas ouvert. Est-ce que vous avez ouvert ?
j'ai parlé avec le gars de la garderie (je trouvais qu'il y avait moins de familles vues).
J'ai pensé que l'on enverrait ça par courriel avec un mot d'accompagnement en plus.
j'ai perdu l'adresse mail d'Olier.
j'ai perdu ma chaussure.
J'ai perdu ma montre.
J'ai peur.
J'ai quelques livres qui traitent de l'informatique.
j'ai soif.
J'ai soif.
J'ai soif.
J'ai soif.
J'ai souvent entendu cela.
J'ai suffisamment d'or.
j'ai téléphoné à la maman que je n'avais pas vu, et lui ai proposé de la voir à ce moment-là, elle travaille dans la restauration et le père est conducteur de poids-lourds, ils sont débordés et peu à l'école.
J'ai tellement chaud que je sue.
J'ai trois enfants, deux filles et un gars.
J'ai trois frères et deux sœurs.
J'ai trois sœurs et deux frères.
j'ai trop de travail.
J'ai trop peu d'argent pour acheter une maison.
J'ai trop peu d'argent pour acheter ur c'harr.
J'ai un bol de soupe.
J'ai un crayon et deux livres.
J'ai un crayon rouge.
J'ai une boîte d'allumettes.
J'ai une douleur au bras.
J'ai une grande douleur au bras.
j'ai une nouvelle maison.
J'ai une paire de chaussons.
J'ai une paire de chaussures.
J'ai une paire de siceaux.
J'ai une paire de tasses de thé.
J'ai un morceau de craie.
J'ai un morceau de pain.
J'ai un sac de riz.
J'ai (vingt, trente…) ans.
J'ai vu cinq d'entre eux.
J'ai vu des Quimpérois l'autre jour.
j'ai vu le chien en traversant la route.
j'ai vu le chien traversant la route.
J'ai vu le docteur Keraotred.
J'allais à l'école en bus et je devais me lever tôt.
J'allais à l'école en bus et je devais me lever tôt.
J'allais à l'école en bus et je devais me lever tôt.
J'allais à l'école en bus et je devais me lever tôt.
J'apprends l'anglais depuis un mois.
j'arrangerai le grenier pendant l'été.
J'arrête.
J'avais acheté plusieurs choses.
J'avais acheté une chemise hier.
j'avais cru qu'il aurait chanté.
J'avais donné la bouteille d'eau à ton père.
j'avais envie de vous parler.
J'avais eu envie d'acheter d'autres livres.
J'avais fait le travail moi-même.
J'avais frémis en le voyant.
J'avais frémis en le voyant.
J'avais ouvert, je n'avais pas ouvert, et vous aviez ouvert
J'avais ouvert la porte.
J'avais peur qu'ils n'eussent pu se débrouiller seuls.
j'avais souvent froid durant l'hiver.
Jean au bâton de fer.
Jean-Paul II.
Je cherche du travail.
Je cherche John.
Je cherche la poste.
Je comprends.
Je comprends maintenant.
Je courrais d'autant plus vite que j'avais de bonnes chaussures.
j'écoutais les oiseaux.
J'écris des livres.
J'écris souvent à mon père.
J'écrivis une lettre.
Je crois en vous.
Je crois qu'ils ne viendront pas.
Je crois qu'ils viendront tous.
je dois absolument y aller sans faute.
Je dois aller à la maison.
Je dois aller à la poste.
Je dois attendre ?
Je dois encore me brosser les dents et prendre ma douche.
Je dois l'amener à Kumbakonam.
Je dois laver mes vêtements.
Je dois parler anglais plus souvent.
Je dois parler français plus souvent.
je dois te demander un petit quelque chose.
je dois vous demander quelque chose.
Je dois y aller.
Je dois y aller maintenant.
Je fais 6'2 en taille.
Je faisais attention qu'il ne tombe pas.
Je fais des affaires.
Je fais du mieux que je peux.
Je fais une blague, sans plus.
Je fais une thèse de médecine.
je l'ai connue.
Je l'ai déjà vu.
Je l'ai entendu chanter.
Je l'ai entendu chanter.
Je l'ai entendu chanter.
je l'ai entendu chanter d'une voix enrouée.
Je l'ai vu.
Je l'attraperai.
Je l'attraperai aussi.
Je l'avais encore vu hier.
Je l'avais rapidement déconseillé.
Je le crains.
Je le jure !
Je le prendrai aussi.
Je les ai entendu se plaindre l'autre jour.
Je les ai entendu se plaindre l'autre jour.
je le sais parfaitement.
je le sais pertinemment.
Je les cirais et les lustrais souvent.
je le verrai mercredi prochain.
je lis.
Je lis.
Je lis le Times.
je lis tous les jours.
Je lui ai donné suffisamment de livres pour monter une bibliothèque convenable.
je lui ai parlé pour lui dire que l'école (instituteurs, parents) pouvait défendre les postes dans leur ensemble (comme cela avait été et est le cas à Bégard) plutôt que de les opposer.
Je lui dirai que vous avez téléphoné.
Je lui écrivis une lettre.
je mange des céréales au petit déjeuner.
Je mange du pain tous les jours.
je mange souvent des pâtes.
Je m'appelle…
Je m'appelle Fulup.
Je m'appelle Fulup.
Je m'appelle John.
Je m'appelle John.
Je m'appelle John Smith.
Je m'appelle Keraotred.
Je m'appelle Mary.
Je m'appelle Mary.
Je m'appelle Raja.
Je m'efforce d'épargner mes forces.
Je me lave.
Je me lave les mains.
Je me lève à 5h15.
Je me lève à 6h30.
Je me lève tous les jours à 6h du matin.
je me lève tous les jours à sept heures du matin.
Je m'en fous.
Je m'en fous.
Je m'en irai demain.
Je m'ennuie.
je m'en vais.
Je m'en vais.
Je m'en vais à 9h15.
Je m'en vais maintenant.
Je m'en vais maintenant.
Je m'en vais pour Bangalore ce soir et je serai revenu dans 10 jours.
je me retrouve avec 45 adresses.
Je me sens coupable.
Je me souviens.
Je me suis coupé le doigt.
Je me suis coupé le doigt en épluchant des pommes-de-terre.
je me suis lavé les mains.
Je me trompe souvent quand je suis pressé.
je me voyais dans l'eau.
Je me voyais dans le miroir.
Je n'achète pas le journal à la boutique tous les jours.
J'en ai fini avec ma M.S.
Je n'ai jamais fait ça encore.
Je n'ai jamais vu ça encore.
Je n'aime pas ce genre de personnes.
Je n'ai pas assez d'argent.
Je n'ai pas assez d'argent sur moi.
Je n'ai pas d'argent.
Je n'ai pas d'argent sur moi.
Je n'ai pas de crayon jaune.
Je n'ai pas de crayon rouge.
Je n'ai pas de petit ami.
Je n'ai pas encore décidé.
Je n'ai pas encore déjeuné.
Je n'ai pas envie d'avoir le même manteau que toi.
je n'ai pas eu le temps de regarder ça ce soir.
je n'ai pas eu le temps de regarder cela ce soir.
je n'ai pas eu le temps de regarder ce soir.
Je n'ai pas fini de manger.
Je n'ai pas le temps de vous voir.
Je n'ai pas le temps là.
Je n'ai pas ouvert la porte ?
Je n'ai pas peur.
Je n'ai plus de patience.
Je n'ai que 5 dollars sur moi.
Je n'ai rien entendu à son sujet depuis que vous m'avez écrit il y a un mois.
J'en ai un dans ma voiture.
Je n'aurai pas.
Je n'aurais jamais cru que c'était vrai.
Je n'aurais jamais cru que c'était vrai.
Je n'avais jamais entendu pareille chose.
Je n'avais jamais entendu parler de tout cela !
Je n'avais jamais vu de plus beau spectacle.
Je n'avais jamais vu pareille chose.
Je ne comprenais rien.
Je ne comprends pas.
Je ne comprends pas ce que vous dites.
Je ne comprends rien.
Je ne connais pas ça.
je ne dirai pas cela à mon parrain.
je ne dirai rien.
je ne dirai rien.
je ne dirai rien.
je ne dirai rien.
je ne dirai rien.
je ne dirai rien.
Je ne dirai rien du tout avant que tu lui dises.
Je ne l'achèterai pas.
Je ne l'entends plus.
Je ne les ai pas trouvés.
Je ne me souviens de rien.
je n'entendais pas la cloche.
Je ne parle pas couramment.
Je ne parle pas l'anglais couramment.
Je ne pense pas.
je ne pense pas qu'il lui plaisait.
Je ne pense pas qu'il soit capable de porter un fardeau aussi lourd.
Je ne peux pas
Je ne peux pas
Je ne peux pas
Je ne peux pas
je ne peux pas aller.
Je ne peux pas vous entendre.
Je ne peux pas vous entendre de manière satisfaisante.
je ne peux pas y aller.
Je ne pourrai rien faire avec si peu d'argent.
je ne prenais pas part à ces affaires-là.
je ne sais pa grand-chose.
Je ne sais pas !
je ne sais pas bien.
je ne sais pas ce qu'il veut.
Je ne sais pas comment l'utiliser.
Je ne sais pas comment vous remercier.
Je ne sais pas comment vous remercier.
Je ne sais pas comment vous remercier.
Je ne sais pas lesquelles prendre.
Je ne sais pas si le jour viendra où nous verrons clair ?
Je ne sais pas si le jour viendra où nous verrons clair ?
Je ne sais pas s'il viendra.
Je ne sais pas s'il viendra.
Je ne sais pas s'il viendra.
Je ne sais pas s'il viendra.
je ne sais que trop bien.
je ne sais rien.
je ne sais rien.
je ne sais rien.
je ne sais rien.
je ne sais rien.
je ne savais pas que tu serais de retour si tôt.
JE ne savais pas qu'il aurait été reçu.
Je ne savais pas qu'il avait été reçu.
Je ne savais pas qu'il était à la maison.
Je ne serai pas confondu avec eux.
Je ne serai pas en retard.
Je ne suis pas à même de vous répondre.
Je ne suis pas américain.
je ne suis pas assez grand pour faire ça.
je ne suis pas d'accord avec lui.
Je ne suis pas encore prêt.
Je ne suis pas malade.
je ne suis pas malade en mer.
Je ne suis pas marié.
Je ne suis pas marié.
Je ne suis pas pressé.
Je ne suis pas prêt.
Je ne suis pas sûr.
Je ne suis pas sûr d'avoir éteint la lumière avant de sortir.
Je ne suis pas sûr d'avoir éteint la télé avant de sortir.
Je ne suis pas un fille.
Je ne téléphonerai pas à mon ami avant que Bob ne soit arrivé.
Je ne trouve aucune graine dans ce champ.
Je ne trouve pas de mot pour vous remercier.
Je ne vais pas.
Je ne vais pas.
Je ne vais pas.
Je ne veux pa ça.
Je ne veux parler à personne.
Je ne veux par regarder la télévision.
je ne veux pas.
Je ne veux pas.
Je ne veux pas.
Je ne veux pas.
Je ne veux pas.
Je ne veux pas marcher vite.
je ne veux pas partir.
Je ne veux pas sortir.
Je ne veux pas vous déranger.
Je ne veux pas vous déranger.
Je ne veux rien manger.
je ne vois pas comment faire autrement.
Je ne vois pas l'oiseau.
Je ne vois personne.
Je ne voulais pas qu'il s'en aille.
Je n'irai pas.
Je n'irai pas.
Je n'irai pas.
Je n'oublierai jamais le temps que vous m'avez consacré pour m'aider.
Je n'ouvre pas la porte.
Je n'ouvre pas la porte tous les matins.
Je n'ouvrirai pas la porte.
Je n'ouvrirai pas la porte.
J'entendais les grenouilles.
J'entendis alors de nombreuses plaintes.
j'entourai la bonne réponse avec un crayon rouge.
j'entrerai en relation avec M.
J'en vois plus d'un venir par la route.
Je n'y ai pas été.
Je paierai.
Je paierai les tickets.
Je paierai mon dîner.
Je parle deux langues.
Je parle mal l'anglais.
Je parlerai avec vous sous peu.
Je parle un peu anglais.
Je pars à Salem demain soir.
Je pars en vacances plus d'une fois par an.
Je partirai.
Je pendrai une soupe.
Je pensais que les vêtements étaient meilleur marché.
Je pensais qu'il avait dit quelque chose.
Je pense.
Je pense que je dois aller voir un médecin.
Je pense que vous avez trop de vêtements.
Je pense que vous avez trop d'habits.
Je pense qu'il a bon goût.
Je pense qu'il pleuvra aujourd'hui.
Je perdais mon temps à chercher.
Je peux emprunter un peu d'argent ?
Je peux me connecter à Internet ici ?
Je peux me connecter au réseau ici ?
Je peux mettre un rendez-vous pour mercredi ?
Je peux nager.
Je peux prendre un message ?
Je peux utiliser votre téléphone ?
Je peux venir avec mon ami ?
Je peux vous aider ?
Je préfère.
Je préfère partir immédiatement.
je préfère voir mes enfants morts.
Je prendrai la même chose.
Je prendrai une tasse de thé s'il vous plait.
Je prendrai un verre d'eau s'il vous plait.
Je prends dix minutes pour y aller.
Je prends le bus.
Je prends le train.
Je quitte le travail à 6h.
Je rappellerai plus tard.
Je réfléchirai à ce sujet.
je regarderai la télévision ce soir.
Je regarde, sans plus.
Je reprends vendredi matin normalement.
Je resterai ici jusqu'à ce que tu sois revenu.
Je resterai ici jusquà ce que vous me disiez d'entrer.
Je resterai ici jusquà ce que vous me disiez de venir.
Je retourne à la maison dans 4 jours.
Je reviendrai plus tard.
Je reviens à la maison à 6h30.
Je reviens tout de suite.
Je reviens tout de suite.
je sais.
je sais.
Je sais.
je sais bien.
je sais bien.
je sais bien ce que je dis.
je sais bien ce que je dis.
Je sais cela beaucoup mieux que toi.
Je sais qui je suis.
Je sais qui je suis.
Je serai an retard.
je serai donc à la réunion avec la mairie de Carhaix.
je serai là lundi.
je serai long.
Je se sais pas lesquels prendre.
J'espère que nous réussirons !
J'espère que vous aurez, vous et votre femme, un voyage agréable.
J'espère qu'il n'aura pas perdu son chemin !
J'espère qu'ils seront vainqueurs.
Je suis aimable.
je suis aimé.
je suis à la maison le midi.
Je suis allergique aux fruits de mer.
Je suis (américain).
Je suis Américain.
Je suis Américain.
Je suis bien.
Je suis bien.
Je suis bien, et vous ?
Je suis bien, et vous ?
Je suis bien, merci !
Je suis certain.
Je suis certain que ce n'était pas de voter faute et tout le monde le sait.
Je suis content.
Je suis content.
Je suis content.
Je suis content d'entendre vos bonnes nouvelles.
Je suis de Brest.
Je suis de Chennai.
Je suis de Chicago.
Je suis de Chicago.
Je suis désolé, il est epuisé.
Je suis diplomé de B.E.
Je suis diplomé en ingénierie.
Je suis direct.
Je suis direct.
Je suis en première année.
Je suis enrhumé.
Je suis enrhumé.
Je suis en train d'écouter. (téléphone).
je suis en train de lire.
je suis en train de manger.
Je suis en train de nettoyer ma chambre.
Je suis en train de vous attendre.
Je suis en train d'ouvrir, je ne suis pas en train d'ouvrir.
Je suis épuisé.
Je suis épuisé.
Je suis étourdi.
Je suis étudiant à l'université de St. Andrew.
Je suis extrèmement satistfait.
Je suis fatigué.
Je suis fatigué.
Je suis fatigué.
Je suis fatigué de regarder la télé.
Je suis femme au foyer.
Je suis Fulup.
Je suis ici.
Je suis ici pour affaires.
Je suis ingénieur.
Je suis intéressé par ce livre.
Je suis malade.
Je suis malade.
Je suis malade.
je suis malade comme un chien, je ne fais que dormir pour ainsi dire.
je suis malade comme un chien, je ne fais que dormir pour ainsi dire.
je suis malade comme un chien, je ne fais que dormir pour ainsi dire.
Je suis marié.
Je suis Mlle Catherine.
Je suis Mme Obama.
Je suis modeste par nature.
Je suis mon propre employé.
Je suis originaire de la ville de Chicago.
Je suis originaire de Washington.
Je suis perdu.
Je suis plein.
Je suis plutôt timide.
Je suis préoccupé aussi.
Je suis pressé maintenant.
Je suis prêt.
Je suis prêt à déjeuner.
Je suis prêt à sortir.
Je suis professeur.
Je suis professeur d'anglais à l'université du Wisconsin.
je suis sûr que j'aimai.
je suis sûr que j'aimais.
je suis sûr que j'aime.
je suis sûr que j'aimerai.
je suis sûr que j'aimerais.
je suis sûr que j'aimerais.
je suis sûr que j'aurais aimé.
je suis sûr que j'aurais aimé.
je suis sûr qu'elle aima.
je suis sûr qu'elle aimait.
je suis sûr qu'elle aime.
je suis sûr qu'elle aimera.
je suis sûr qu'elle aimerait.
je suis sûr qu'elle aimerait.
je suis sûr qu'elle aurait aimé.
je suis sûr qu'elle aurait aimé.
je suis sûr qu'elles aimaient.
je suis sûr qu'elles aiment.
je suis sûr qu'elles aiment.
je suis sûr qu'elles aimeraient.
je suis sûr qu'elles aimeraient.
je suis sûr qu'elles aimèrent.
je suis sûr qu'elles aimeront.
je suis sûr qu'elles auraient aimé.
je suis sûr qu'elles auraient aimé.
je suis sûr que nous aimâmes.
je suis sûr que nous aimerions.
je suis sûr que nous aimerions.
je suis sûr que nous aimerons.
je suis sûr que nous aimions.
je suis sûr que nous aimons.
je suis sûr que nous aurions aimé.
je suis sûr que nous aurions aimé.
je suis sûr que tu aimais.
je suis sûr que tu aimas.
je suis sûr que tu aimerais.
je suis sûr que tu aimerais.
je suis sûr que tu aimeras.
je suis sûr que tu aimes.
je suis sûr que tu aurais aimé.
je suis sûr que tu aurais aimé.
je suis sûr que vous aimâtes.
je suis sûr que vous aimerez.
je suis sûr que vous aimerez.
je suis sûr que vous aimez.
je suis sûr que vous aimiez.
je suis sûr que vous auriez aimé.
je suis sûr que vous auriez aimé.
je suis sûr qu'il aima.
je suis sûr qu'il aimait.
je suis sûr qu'il aime.
je suis sûr qu'il aimera.
je suis sûr qu'il aimerait.
je suis sûr qu'il aimerait.
je suis sûr qu'il aurait aimé.
je suis sûr qu'il aurait aimé.
je suis sûr qu'ils aimaient.
je suis sûr qu'ils aiment.
je suis sûr qu'ils aimeraient.
je suis sûr qu'ils aimeraient.
je suis sûr qu'ils aimèrent.
je suis sûr qu'ils aimeront.
je suis sûr qu'ils auraient aimé.
je suis sûr qu'ils auraient aimé.
Je suis sûr qu'on aima.
je suis sûr qu'on aimaient.
je suis sûr qu'on aime.
je suis sûr qu'on aimera.
je suis sûr qu'on aimerait.
je suis sûr qu'on aimerait.
je suis sûr qu'on aurait aimé.
je suis sûr qu'on aurait aimé.
je suis sûr vous aimeriez.
je suis sûr vous aimeriez.
je suis tombé dans les escaliers.
je suis tombé en essayant de marcher sur un seul pied.
Je suis très fatigué.
Je suis très fatigué.
Je suis très satisfait.
Je suis très satisfait.
Je suis très strict.
Je suis une fille.
Je suis une personne aimable.
Je suis une personne directe.
Je suis un gars dégourdi.
Je suis un peu fatigué.
Je suis un peu mal foutu.
Je suis un peu timide.
Je suis venu ensemble avec ma famille.
Je suis venu par plusieurs chemins.
je suis venu te voir.
je suis venu te voir.
je suis venu te voir.
je suis venu vous voir.
je suis venu vous voir.
je suis venu vous voir.
J'étais absolument seul.
J'étais à la bibliothèque.
J'étais allé le voir de bonne heure.
j'étais content que vous soyiez venu.
J'étais effectivement au fest-noz à cette heure-là.
J'étais en train d'aller à la bibliothèque.
J'étais en train de l'attendre lorsque je vis son frère accourir.
J'étais en train de l'attendre lorsque je vis son frère accourir.
J'étais ici.
J'étais passé par là pour qu'il ne me voit pas.
J'étais passé par là pour qu'il ne me voit pas.
J'étais sur le point de quitter le restaurant quand mes amis sont arrivés.
J'étais trempé de sueur tant j'avais chaud.
J'étais trempé de sueur tant j'avais chaud.
je te dis de venir.
je te dis de venir.
je te remercie.
je te réveillerai demain à 6 heures.
je te réveillerai demain à 6 heures.
je te réveillerai demain à six heures.
je te réveillerai demain à six heures.
Jetez-le dehors.
Je tousse.
Je travaille chez Google.
Je travaille chez Microsoft Corporation.
Je travaille comme agent de publicité.
Je travaille comme (traducteur / homme d'affaires).
Je trouve que ces chaussures sont belles.
Jette celui-là qui est déchiré.
Jette ceux qui sont pourris.
Je t'y emmènerai un jour.
jeudi de l'Ascension.
Je vais.
je vais à l'école.
je vais à table.
Je vais bien.
Je vais bien.
Je vais bien.
Je vais bien et vous ?
je vais commencer.
Je vais dîner.
Je vais directement à la maison.
Je vais dormir.
Je vais en vélo.
Je vais en vélomoteur.
Je vais manger car j'ai faim.
Je vais me coucher à 10h30.
je vais travailler tous les jours.
Je vais très bien, merci.
Je vais vérifier.
Je vais voir.
Je vais y aller maintenant.
je veux.
Je veux acheter quelque chose.
Je veux dessiner.
Je veux entrer en relation avec notre ambassade.
Je veux envoyer ça en Amérique.
Je veux envoyer ce paquet aux États-Unis.
Je veux louer une voiture.
je veux que vous chantiez.
Je veux réserver une place.
Je veux vous donner un cadeau.
Je veux vous poser une question / Est-ce que je veux vous demander quelque chose ?
je viendrai lundi.
Je viendrai vous chercher.
Je viens d'Amérique.
Je viens de Chicago.
Je viens (des États-Unis, d'Espagne).
Je viens dout de suite.
Je viens vous prendre.
Je vis à Londres.
Je vois que mon frère est en train de travailler dur.
Je vois toujours les choses du bon côté.
Je voudais acheter une carte de téléphone.
Je voudrais acheter quelque chose.
Je voudrais acheter une bouteille d'eau s'il vous plait.
Je voudrais avoir le numéro de l'hôtel Hilton, s'il vous plait.
Je voudrais avoir une chambre.
Je voudrais avoir une chambre avec deux lits s'il vous plait
Je voudrais avoir une chambre seule.
Je voudrais échanger celui-ci contre des dollars.
Je voudrais manger au restaurant de la 5è rue.
Je voudrais téléphoner aux États-Unis.
Je voudrais une chambre non fumeur.
Je vous ai demandé ?
Je vous ai donné la balance ?
Je vous aime !
Je vous aime.
Je vous appellerai
Je vous appellerai demain.
Je vous appellerai demain.
Je vous appellerai demain.
Je vous appellerai demain.
Je vous apprendrai.
Je vous crois.
Je vous crois.
Je vous emmènerai à l'arrêt de bus.
Je vous prie de m'excuser.
je vous prie de recevoir toutes mes félicitations.
je vous prie de recevoir toutes mes félicitations.
je vous remercie.
Je vous remercie beaucoup.
je vous souhaite une bonne année.
je vous souhaite une bonne année.
Je vous suis très reconnaissant.
Je vous téléphonerai.
Je vous téléphonerai quand je partirai.
Je vous téléphonerai vendredi.
Je vous verrai plus tard.
Je vous verrai plus tard.
Je vous verrai plus tard.
Je vous verrai plus tard.
J'habite à Londres.
J'habite à Londres.
J'habite (aux États-Unis/en France).
J'habite en Californie.
j'irai à Guingamp demain.
J'irai au cinéma cet après-midi.
J'irai avec lui bien qu'il me déplaise fortement.
J'irai demander à quelqu'un qui connait la route.
J'irai en Amérique dans un an.
j'irai manger tout à l'heure.
j'irai manger tout à l'heure.
John est là ?
John est là s'il vous plait ?
J'oublie.
J'ouvre, je n'ouvre pas (ça n'ouvre pas), et vous ouvrez.
J'ouvre la barrière tous les matins.
J'ouvre la porte.
J'ouvrirai, je n'ouvrirai pas, est-ce que vous ouvrirez, qu'est-ce que vous ferez.
J'ouvrrai la porte. Je devrais ouvrir la porte.
Joyeux noël !
Jusqu'à hier ils ne connaissaient pas la nouvelle.
Juste ici.
Juste là.
J'y ai été.
J'y ai travaillé pendant cinq ans.
J'y vais.
J'y vais.
J'y vais maintenant.
Kerlouan, Fonce Devant Toujours.
Kredennoù kozh ar pobloù amerindian.
La banque est loin ?
Là-bas, aucun arbre ne pousse.
Là-bas, aucun arbre ne pousse.
La bataille a eu lieu le 7 septembre 1492.
La bataille s'est déroulée le 7 septembre 1492.
La belle-fille de Le Gall.
La belle-fille du Français.
La boîte aux lettres.
la bonne.
La bonté à l'égard des pauvres
La bonté à l'égard des pauvres
La caisse ? J'en avais retiré un billet de 20 euros.
La cane.
La Catalogne un pays voiles ouvertes.
L'accident est arrivé au carrefour.
La chaise est cassé.
La chambre est climatisée ?
La chatte.
L'acier.
La clé de la porte de la maison de mon père.
la clé est avec sa sœur.
la clé sera sous le paillason.
La combien est ta sœur à l'école ?
la connaissance.
La connaissance.
La constellation d'Orion.
La constellation du Taureau.
La coquille Saint-Jacques.
la couleur qui me plait le plus est le jaune.
la couleur qui me plait le plus est le jaune.
La crise les a durement frappé.
La crise les a frappé.
La dernière.
la dix-huitième.
la dix-huitième porte.
La dixième partie du tas.
La faculté des lettres.
La Fédaration de Russie.
La femme malade.
La fenêtre de la maison.
La fenêtre de notre maison.
La fête.
La Fête de la Toussaint.
La feuille la plus longue.
La fille aux lunettes noires.
la fille est arrivée.
la fille la plus courageuse.
La fille que j'aime.
La fonction de trésorier.
La fontaine de jouvence.
la formation de perfectionnement débutera le 2 avril 2015.
la forte.
La fraise la plus fraîche.
La grande.
La grande.
La grande.
La grande fille.
La grande Lena est allée se promener.
La grande maison la plus jaune.
L'agriculture est la principale occupation des gens la-bàs.
l'aide des pompiers.
là, il y a du monde.
là, il y a du monde.
Laisse ta voiture ici à condition qu'elle ne soit pas sur le passage.
Laissez tomber.
Laissez tomber. Tout le monde peut se tromper.
la jaune.
la jolie petite fille.
La leçon la plus importante.
La leçon principale.
la leçon trois.
La leçon trois.
La lettre de Yuna.
La leur.
La libellule a deux paires d'ailes.
la liste des décisions.
la liste des membres.
La Loire.
La louve.
La machine fonctionne ?
La mairie de Lorient.
La maison de Le Louarn.
La maison du renard.
La maison est belle.
La maison est confortable.
La maison est grande.
La maison est jolie.
La maison est plutôt jolie.
La maison est spacieuse.
la maison est sur la colline.
La maison est vaste.
La maison la plus chère.
La maison la plus jaune.
La maison neuve est très confortable.
La majorité des gens sont des agriculteurs.
La majorité du travail a été faite.
La malade
la mamam a ressenti une oposition forte quand elle a parlé à l'école, elle est prête à continuer mais à Pabu ou Ploumagoar si ça ne fonctionne pas bien.
la maman de Youenn (était à la réunion, enfant dans la classe d'Enora, mais je ne l'ai pas reconnue) et la mère de Liza (elle était muette, malade, elle n'est pas restée discutrer).
La meilleure chose à faire...
La meilleure équipe.
La meilleure équipe.
La meilleure viande.
la mêre de Pêr.
la mienne.
La mienne.
La moitié de l'équipe.
L'amour du prochain.
la nôtre.
La nôtre.
La nourriture est excellente.
la nuit du Mardi-Gras.
la page 44.
la page quarante quatre.
La page quarante-quatre.
La part des adultes dans le nouvel élan du breton (l'effet des formations longues, ne pas faire porter la réappropriation linguistique sur le dos des enfants uniquement...).
La pêche.
La petie cuillère.
La petite île.
la petite tigresse.
La peur des chiens.
La pire des maladies.
La planète Mars.
La plupart des gens ne font que se plaindre.
La plus ancienne.
La plus belle église de la région.
La plus chère.
La plus chère.
la plus courageuse.
la plus grande.
la plus grande.
la plus grande femme.
La plus grande quantité réalisable : 1 exemplaire.
La plus longue.
La plus longue feuille.
La plus neuve d'entre elles.
La plus petite quantité réalisable : 1 exemplaire.
La plus vieille
La pochaine fois.
La pomme.
La porte a été ouverte, elle est ouverte maintenant.
La porte de chaque maison.
La porte de la chambre.
La porte ouvre.
La porte que vous être en train de peindre.
La première chose à faire…
La première personne que je vis ce jour-là…
la présentation du billet d'entrée est suffisante, il n'y a rien à payer en sus.
La présidente.
La principale leçon.
La principale question.
La prochaine fois.
La prochaine fois que tu viendras ici, dis le mois d'abord.
la quatrième.
la quatrième page.
Laquelle ?
Laquelle ?
Laquelle ?
Laquelle est la meilleure ?
Laquelle est la tienne ?
La question la plus importante.
La question principale.
La radio est au maximum.
L'arbre est aussi haut que ça maintenant.
La règle a été mise en biais.
La Reine du soleil.
La réparation de la maison est prévu au plus vite.
la République dominicaine.
La République du Pérou.
la rouge.
La route a été débloquée.
La route est bloquée.
la route est longue.
la route était longue.
La route n'est pas bloquée.
La séance du trente.
la sienne.
la sienne.
la sienne.
La sienne.
La sienne.
la sienne est ici.
la sienne est ici.
La soirée a été préparée de la même manière que l'année dernière.
l'assiette est sur la table.
La superficie de l'île est petite.
La superficie de l'île est petite.
La terre.
la terre est ronde.
la tienne.
La tienne.
la tienne est ici.
La tigresse.
l'atmosphère se refroidit.
La tourterelle.
La tourterelle femelle.
La tourterelle mâle.
La troisième chanson est beaucoup plus belle.
La troisième porte est ouverte.
L'avant avant-dernier.
L'avant-dernier
L'avant dernier coureur de l'étape.
L'avant-dernière.
L'avenir.
la Vierge Marie.
La ville aux trois châteaux.
La ville de Brest.
La ville du Faou.
La Ville du Guilvinec.
L'avion démarre à 17h30.
la voici.
La voilà attrapée
La voile.
La voiture a été réparée.
La voiture de celui-ci.
La voiture là-bas est à moi.
La voix de Keraotred.
la vôtre.
La vôtre.
le 5 novembre 2007.
L'eau est dure.
L'eau est molle.
Le bâteau de pêche.
Le beau temps.
Le bébé était en train de dormir.
Le bébé s'est endormi.
le blanc.
Le blé.
Le bois de châtaignier est clair.
le bois où nous avions été nous promener.
le bon.
Le bonus sera donné la semaine prochaine.
le bras de Morwena.
Le breton est vivant dans ces structures, on l'y entend et des actions de formation y ont été proposées.
Le bus est en train de tourner au coin.
Le but du nez du chien d'Erwan.
le café est vraiment très chaud.
Le canard.
Le canton de Landerneau.
Le cas du zoo de Pont-Scorff, défendu hier aussi par des élus, responsables économiques, hôteliers, restaurateurs, est loin d'être unique. 
le chat est en train de manger des souris.
le chat mange des souris.
Le chat se voyait dans le miroir.
Le chemin de la plage.
Le chemin est plutôt long.
Le cheval de guerre.
Le chien de Janedig.
Le chien de Yann.
Le chien de Yann.
Le chien est avec elles.
Le chien est avec eux.
le chien est dans sa niche.
Le chien est en train de courrir.
le chien était dans sa niche.
le chien, quand il verra un vélo, le poursuivra en aboyant.
Le chien que je poursuis.
le ciel est bleu.
le ciel est bleu.
le ciel est bleu.
le ciel était sombre.
Le cinquantième.
Le cinquantième.
Le cœur de cette fille tréssaille.
L'école.
L'école de deux communes.
l'école de Morlaix.
L'école lui plait ?
Le collage.
le Combat des Trente.
Le combien est-il arrivé ?
Le combien sommes-nous ?
Le combien sommes-nous ?
Le combien sommes-nous aujourd'hui ?
Le combien sommes-nous aujourd'hui ?
le conseil scientifique avait été réuni.
Le contenu d'un mercredi de travail.
le coq chante tous les matins.
Le cubisme c'est de l'art moderne.
Le cubisme est un art moderne.
Le début du mois d'août.
Le déjeuner a été pris dans la cuisine.
Le déjeuner a été pris dans la cuisine.
Le dernier.
Le dimanche 24 février 2008.
Le dimanche de Pâques.
le dimanche matin nous allons nous promener à la campagne.
le dimanche matin nous nous promenons à la campagne.
Le directeur.
le dix-huitième.
Le  document téléchargeable n’est pas traduit.
Le doigt marque la direction.
Le doigt rouge marque la direction.
le fest-noz de soutien du 7 mars sera totalement organisé par des stagiaires qui suivent la formation longue de Skol an Emsav, pour soutenir l'association.
le feu a pris dans un bâtiment à Lannion.
l'effet de l'emploi de la langue par les collectivités sur la manière dont les brittophones voient leur langue, ainsi que sur les Bretons qui ne savent pas le breton.
le fort.
le gars de Carhaix a été victorieux.
le gars est arrivé.
le gars est très vexé à ce qu'il parait.
Le gâteau est fait avec de la farine et des œufs.
Le gâteau est fait avec de l'eau.
Le gendarme me vit.
Le gendarme me vit.
l'église de Brasparts.
L'église que vous voyez là-bas est grande.
L'église que vous voyez là-bas est grande.
L'église que vous voyez là-bas est grande.
Le goémon non-pourri n'est pas bon comme emgrais.
Le grand.
Le grand.
Le grand.
Le Grand chariot.
Le Grande-Bretagne.
Le grand gars.
Le grand ou le petit ?
Le grand-père est fatigué.
Le grand-père est fatigué.
Le grand-père n'est pas fatigué.
Le grand-père n'est pas fatigué.
Le Guilvinec.
le jaune.
Le jaune.
le jour était long et le temps beau.
le leur.
Le leur.
Le livre.
Le livre est à côté de la table.
Le livre est à côté de la table.
Le livre est derrière la table.
Le livre est devant la table.
Le livre est sous la table.
Le livre est sur la surface de la table.
Le livre est sur la table.
Le livre jaune.
Le livre le plus jaune.
Le livre vous plait ?
Le loup.
le loup et les trois petits cochons.
Le lundi de Pâques.
Le magasin est ouvert ?
Le magasin est ouvert.
Le magasin où elle acheta ses lunettes.
Le magasin où elle acheta ses lunettes.
Le magasin où elle acheta ses lunettes.
le magazin est ouvert le lundi.
Le malade.
le marché se tient le jeudi.
Le mardi 18 mars.
le mardi 6 avril.
Le Mardi-Gras à Lannion.
Le marin.
Le mât d'un bateau.
Le matin/L'après-midi/Le soir.
Le matou.
Le même que le tien.
Le merle femelle.
Le merle mâle
le mien.
Le mien.
Le mieux que tu peux.
Le mieux que tu peux.
Le mois de mars.
Le mois de mars où vous étiez venus.
Le mois de septembre fut difficile.
Le moment de partir.
Le morceau de pain.
Le Morvran était un bien meilleur bateau.
le moucheron est tombé dans le verre.
le moucheron est tombé dans le verre.
le mur avait été détruit il y a cinq ans.
L'enfant au bras cassé.
L'enfant colorie le dessin avec des crayons.
L'enfant dont le bras est cassé.
L'enfant dont le bras est cassé.
Le nid de la pie doit probablement être dans un grand arbre quelconque.
Le nord-ouest.
L'énorme.
le nôtre.
Le nôtre.
Lentement.
Le onzième.
Le pain n'est pas bon dans ce magasin.
Le patron lui-même était venu les voir.
Le pauvre chien avait été écrasé.
Le pays.
le pays avait été englouti par la mer.
Le pays tout entier avait été pillé.
le père de Yann est mon oncle.
Le petit-déjeuner est prêt.
le petit déjeuner est terminé.
Le petit-déjeuner était bon.
Le petit est amusant.
le petit garçon avait les yeux bleus.
le petit tigre.
Le pire c'est que…
le pluriel de fille c'est filles.
Le plus âgé des élus.
Le plus ancien.
Le plus beau château que j'ai vu.
Le plus bleu.
Le plus cher.
Le plus cher.
Le plus facile serait de ne rien faire.
le plus grand.
le plus grand.
Le plus jaune.
Le plus jaune.
Le plus lent.
Le plus long.
Le plus neuf d'entre eux.
Le plus possible.
Le plus qu'il peut.
Le plus rouillé.
Le plus souvent je bois du café au petit déjeuner.
Le plus souvent je bois du thé le matin.
Le plus tôt sera le mieux.
Le plus vieux.
Le plus vieux d'entre nous.
le port du Croizic.
Le poulailler.
Le pourquoi et le comment.
Le premier de l'an.
Le premier de l'an.
Le premier mai.
Le premier que j'ai regardé était Cendrillon.
le professeur avait donné une mauvais note à Mark.
le professeur avait donné une mauvais note à Mark.
Le quart.
Lequel ?
Lequel ?
Lequel ?
Lequel ?
Lequel est le meilleur ?
Lequel est le meilleur marché ?
Lequel est le tien ?
Lequel est mieux ?
Lequel est mieux ?
Lequel est votre sac ?
Lequel veux-tu ?
Lequel voulez-vous ?
Le ramassage de pommes.
le roi demande que son maître de maison vienne.
Le roi demande que son maître de maison vienne.
le rouge.
le Royaume de Dieu.
Le Royaume-Uni.
Le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord.
Les affaires sont bonnes.
Les Alpes.
Les as-tu trouvés ?
les Beatles étaient venus chanter.
les Beatles étaient venus chanter.
les Beatles étaient venus chanter.
les Beatles étaient venus chanter.
les bergers doivent petre obéis par les chiens.
les bleus sont les derniers.
les bonnes.
les bonnes et les mauvaises.
les bonnes femmes médecins.
les bons.
les bons et les mauvais.
les bons médecins.
les bons petits enfants.
les bons restes sont bons à prendre.
Les Bretons de Paris.
Les canards.
les changements qui se passent concernant les classes sociales qui utilisent le breton (en lien avec le deuxièrme point).
Les châtaignes.
Les châtaigniers ne sont pas encore en fleur.
Les cheveux de Yann sont noirs.
Les cheveux de Yann sont noirs.
les chiens coivent obéir aux bergers.
les chiens du professeur Aouregan avaient été achetés à Châteauneuf.
Les choses ont été facilitées.
Les choses ont été grandement facilitées.
Les choses que je n'aime pas.
Les choses que je n'aime plus.
les choses sont ainsi.
les choses vont en empirant.
Les cinq chaises.
Les cinq grandes.
Les cinq grandes sportives.
Les cinq grands.
Les cinq grands sportifs.
Les deux meilleures équipes.
Les deux meilleures équipes.
les deux vieilles femmes minces.
Les données les plus complètes dont on dispose pour la Bretagne sont celles de l’enquête Étude de l’histoire familiale menée par l’INSEE* en 1999 (ces chiffres sont analysés en détail dans ce rapport).
Les données les plus complètes qui existent (INSEE, 1999) commencent maintenant à dater.
les ducs de Bretagne.
Les employés sont en train de nettoyer les rues de la ville.
Les enfants disent qu'ils sont fatigués.
les enfants ne jouaient pas avec le chien.
les enfant sont en train de jouer sur la plage.
Les enfant sont en train de jouer sur la rue.
Les enfants ont tous eu une part de gâteau.
les enfants sont en train d'écrire une lettre.
Les enfants, venez manger.
Les États-Unis.
Les femmes se sont battues.
Les feuilles les plus longues.
Les feuilles ont été entassés, des feuilles entassés.
les fortes.
les forts.
Les fraises les plus fraîches.
Les frères.
Les fruits se vendent sur le marché.
les gants étaient dans la boîte.
les gants étaient dans la boîte.
Les gâteaux sont fait avec de la farine et des œufs.
Les gens avec qui j'aime bien être sont des gens sans façons.
Les gens de la campagne.
Les gens de la ville.
Les gens les plus durement frappés.
Les gens les plus frappés.
les gens maudits.
Les gens ne sont pas nombreux.
Les gens parlent tamoul.
Les gens qui savent sont peu nombreux.
Les gens restaient travailler pour des durées plus ou moins longues.
les gens sont arrivés.
les gens sont arrivés ici.
les gens sont là-bas.
Les gens sont peu nombreux.
Les grandes.
Les grandes.
Les grandes.
les grandes filles.
Les grandes filles.
Les grands.
Les grands.
Les grands.
les grands garçons.
Les grands gars.
Les grands-pères ne sont pas fatigués.
Le siège est libre ?
le sien.
le sien.
le sien.
Le sien.
Le sien.
le sien est ici.
le sien est ici.
Les Îles Kerguelen.
les instituteurs sont contre maintenant car l'IEN leur a dit qu'un poste d'institutrice monolingue sera retiré si la classe ouvre.
Les invités ont eu chacun leur tasse de café.
les jaunes.
Les johnnies.
les joueurs de boules.
les Kurdes ont été victorieux à Kobané.
Les larmes montaient aux yeux de l'enfant.
Les larmes montaient aux yeux du petit enfant.
Les larmes ne résolvent aucun problème.
Les leçons les plus importantes.
Les leçons principales.
les leurs.
Les livres les plus jaunes.
Les livres sont chers.
Les magasins sont ouverts ?
Les magasins sont ouverts ?
Les maisons les plus jaunes.
les malades.
Les malades.
Les meilleures places.
Les mères qui ont eu trois enfants.
les miennes.
Les miennes.
les miens.
Les miens.
Les Montagnes Noires.
Les Monts d'Arrée.
Les mots qui restaient en suspens auraient-ils été choisis par d'autres personnes ?
les noires.
les noirs.
Les nôtre ne sont pas aussi solides.
les nôtres.
les nôtres.
les nôtres.
Les nôtres.
le soir nous entendions les grenouilles croasser.
Le soixantième.
le soleil chauffe.
le soleil est chaud.
le soleil était en train de briller.
le soleil était en train de briller.
le soleil était en train de briller.
Le soleil se couche tous les soirs.
Le soleil s'est couché.
les pages 44 et 58.
les pages trente trois et vingt deux.
L'Espagne est un pays extraordinaire
Les personnes que je n'aime pas.
Les personnes que je n'aime plus.
les petites gens.
Les petits de chez moi.
les petits garçons.
Les plus anciennes.
Les plus anciens.
Les plus bleus.
Les plus chères.
Les plus chers.
Les plus jaunes.
Les plus longs.
Les plus longues.
Les plus longues feuilles.
Les plus vielles.
Les plus vieux.
L'espoir ? C'est de lui que je vis.
Les poires sont mûres.
Les principales leçons.
Les principales questions.
Les quatre gros.
Les quatre gros livres.
Les quatres vents.
Les quatre vieilles.
Les quatre vieilles chaises.
Lesquelles ?
Lesquelles ?
Lesquelles vous plaisent ?
Les quelques rares nouvelles qu'elle m'avait envoyées n'ataient pas très bonnes.
Lesquels ?
Lesquels ?
Lesquels veux-tu prendre ?
Lesquels vous plaisent ?
Les questions les plus importantes.
Les questions principales.
Les Quimpérois étaient accourus pour voir le spectacle.
les qui vont en empirant me font peur.
Les Rocheuses.
Les roses sont très abondantes.
les rouges.
les rouillés.
Les routes sont glissantes.
Les routes sont peu nombreuses dans ce pays.
Les sciences humaines.
L'essence est de plus en plus chère.
les siennes.
les siennes.
Les siennes.
Les siennes.
les siens.
les siens.
Les siens.
Les siens.
Les soldats se battaient avec courage.
Les sonneurs.
les sporanges sont des petits sacs qui contiennent les cellules reproductrices, ou spores.
les sportifs courraient vite.
les sportifs courraient vite.
les tiennes.
Les tiennes.
les tiens.
Les tiens.
Les tigres.
Les tigresses.
Les tourterelles.
Les Trégorois sont moqueurs.
Les trois quarts des élèves bilingues de CM2 continuent à pratiquer la langue bretonne à l’âge adulte.
Les trous sont nombreux par ici.
Le sud-est.
Les unes et les autres.
Les uns et les autres.
Les vingt avions sont gros.
les voici.
Les voitures sont américaines.
les vôtres.
Les vôtres.
Les « ducs à cause d’elle » sont indiqués en plus clair.
Le tas sera un peu plus grand.
Le téléphone est petit, il est léger également.
Le téléviseur est cassé.
Le temps est à la pluie.
Le temps est assez chaud.
Le temps est beau.
le temps est chaud.
Le temps est chaud.
le temps est froid.
le temps est froid.
le temps était beau.
Le temps était effectivement beau.
Le temps était si froid que les oreilles des gens étaient rouges.
le temps n'est pas beau.
le temps passé.
le temps sera chaud.
le temps se refroidit.
le texte qui explique ce qu'est le CS et quel est sa mission.
le tien.
Le tien.
le tien est ici.
Le tigre.
L’étoile la plus proche du Soleil est à 250 000 fois la distance Terre Soleil !
L'étoile Véga.
L'étude des sciences.
leur.
leur chambre.
leur frère.
leur genou.
Leur idée.
Leur idée.
leur main.
leur mur.
leur père.
leurs cartes sont déchirées.
leurs chambres.
Leurs cinq accords.
Leurs cinq sœurs.
leurs frères.
leurs mains.
leurs murs.
leurs patates sont sacrément grosses.
leurs pères.
leurs têtes.
leur tête.
leur verre.
leur vin.
Le vendredi.
Le vent est de plus en plus fort.
Le verbe être.
Levez le doigt !
Levez-vous.
Le vingt-sixième jour.
le voici.
Le voleur avait pénétré dans la maison sans que j'eusse été réveillé.
Le vote du douze spetembre.
le vôtre.
Le vôtre.
Le voyage avait été difficile, la mer était mauvaise et le vent soufflait fort.
Le voyage en sera d'autant plus long.
Le XVIIème siècle.
l'heure du dîner.
L'hiver.
l'homme a une casquette blanche.
L'homme aux cheveux roux.
L'homme avec qui je me suis disputé.
L'homme avec qui j'étais en train de parler est mon voisin.
L'homme qui viendra ce soir.
L'homme qui viendra ce soir.
L'homme viendra ce soir.
Liberté !
Licencié : Personne autorisée à prendre part aux compétitions des fédérations sportives.
L'île a une petite superficie.
L'île a une petite superficie.
l'île de Bréhat.
lire la rubrique éducation/formation.
Lisez autant de livres en anglais que vous le pourrez.
Lisez-les à voix haute.
Lizig n'est pas à la maison.
l'objectif était d'y aller le mercredi matin quand les familles ont un peu plus de temps censément.
L'Océan Pacifique.
L'odeur de roussi
l'oiseau est tombé de son nid.
L'oiseau le plus lent.
L'oiseau qui ne chante plus.
l'oiseau s'est envolé.
l'oiseau s'est envolé.
l'oiseau s'est envolé de la branche.
Londres est la capitale de l'Angleterre.
L'orage est à son maximum.
L'orage est à son maximum.
Louis XIV.
L'UGB s'était réunie la semaine dernière.
lui, il a aimé.
lui, il a aimé.
lui, il a aimé.
lui, il a été aimé.
lui, il a été aimé.
lui, il a été aimé.
lui, il a eu aimé.
lui, il aimait.
lui, il aimait.
lui, il aime.
lui, il aime.
lui, il aimera.
lui, il aimera.
lui, il boit de l'eau.
lui, il est aimé.
lui, il lira.
lui, il lirait.
lui, il lisait.
lui, il lit.
lui, il lit.
lui, il lut.
L’un d’eux est de disposer d’une connaissance détaillée et actualisée du nombre de locuteurs.
Lundi 15 avril 1985.
Lundi 1er décembre 2008.
Lundi 20 juillet 1981.
lundi de Pâques.
lundi je suis resté à la maison.
l'une et l'autre.
L'une et l'autre.
L'une et l'autre.
l'une ou l'autre.
l'une ou l'autre.
L'une ou l'autre.
L'une ou l'autre.
L'un est fort, l'autre est faible.
l'un et l'autre.
L'un et l'autre.
L'un et l'autre.
L'Union des Enseignants de Breton.
l'un ou l'autre.
l'un ou l'autre.
L'un ou l'autre.
L'un ou l'autre.
L'un rit, l'autre pleure.
ma chambre.
Ma chemise était toute froissée.
Ma chérie.
Ma chienne.
Madame la directrice n'est pas ici.
Madame la directrice, venez vite.
Ma fille n'est pas ici.
Ma grand'mère a bien connu M. Gauguin, ajoute de nouveau le fermier.
maintenant c'est bien.
maintenant c'est bon.
maintenant elle pêche.
maintenant elles pêchent.
maintenant il pêche.
maintenant ils pêchent.
Maintenant je le vois.
maintenant je pêche.
maintenant nous pêchons.
Maintenant nous somme peu de monde.
maintenant on pêche.
Maintenant ou plus tard ?
maintenant tu pêches.
maintenant vous pêchez.
mais il est bon de savoir qu'il n'y a plus un sou pour 2015 puisque nous avons dû baisser une part des subventions pour la seconde année.
mais, Kobané est libérée et tu ne m'as pas dit.
mais, Kobané est libérée et vous ne m'avez pas dit.
Maiwenn et Enogad sont heureux de vous inviter.
Mala est en train de raconter une histoire ?
mal de tête.
Malédiction !
Malgré cela.
malgré tous les écrits que je dois lire tous les jours j'essaierai de la lire, ou bien au moins d'y jeter un regard minutieux.
Malheureusement, en France (à l’inverse des autres pays européens), le recensement ne s’intéresse pas aux langues parlées par les citoyens.
Malheureusement pour moi.
ma main.
Ma main.
Ma maison est à côté de la banque.
ma mère.
Ma mère est décédée l'année dernière.
Ma mère est très affectueuse.
Ma mère m'a beaucoup aidé.
ma mère me tira de ce mauvais pas.
ma mère veut que j'aille faire les commissions avec elle.
ma mère veut que j'aille faire les commissions avec elle.
mange.
Manger.
Manger du lait est bon pour vous.
Mangez doucement.
Maodez était venu nous donner un coup de main.
Maodez était venu nous donner un coup de main.
ma paire de chaussures.
ma paire de lunettes.
Ma place a été réservée.
Maran est en train de prendre votre crayon ?
marche.
Marche.
Mardi 25 novembre 1986.
Mardi gras.
Marie Mahieu (langue française).
Ma sœur a une tasse.
Ma sœur est très crédule.
Ma taille c'est 8.
Ma tante vient me rendre visite plus d'une fois par an.
ma tête.
Ma valise s'est perdue.
Ma voiture a été frappé par une autre voiture.
ma voiture est flambant neuve.
ma voiture est flambant neuve.
Ma voiture est plus vieille que la sienne.
Ma voiture ne fonctionne pas.
merci.
merci.
merci.
merci.
merci.
Merci.
Merci.
merci beaucoup.
merci beaucoup.
merci beaucoup.
Merci beaucoup.
Merci beaucoup.
Merci beaucoup.
Merci (beaucoup à vous) !
Merci d'avoir appelé.
Merci de me l'avoir rappelé.
merci de ta réponse.
Merci de tenir votre chien en laisse pour ne pas les déranger.
merci de vos réponses.
Merci de voter aide.
merci de votre réponse.
Merci mademoiselle.
Merci monsieur.
merci pour tes vœux, je te souhaite une année 2015 avec des nouveaux brittophones qui germent partout.
Merci pour tout.
Mercredi 16 avril 2008.
mersi de tes réponses.
mes affaires sont dans ma caisse.
mes chaussettes ne sont pas sous le lit.
mes chaussettes sont sous le lit.
Mes chaussures.
Mes chiens.
Mes deux chaises.
Mes deux livres.
Mes deux livres.
Mes deux sœurs sont plus jeunes.
Mes frères se battaient entre-eux.
mes mains.
mes mur.
Mes parents n'achètent pas le journal à la boutique tous les jours.
Mes parents n'achètent pas le journal à la boutique tous les jours.
Mes sœurs, elles ne sont pas en train de jouer.
Mes sœurs ne sont pas en train de jouer.
Mes voisins n'achètent pas le journal tous les jours.
Mettez votre chemise.
Mettre ses chaussures à ses pieds.
Mettre un but.
me voici.
Me voilà.
Me voilà un peu intimidé.
Midi.
mieux vaut deux blessés qu'un tué.
Mieux vaut instruction que richesse.
Mince, tu nous as percé à jour Jañ-Do !
Minuit.
Minuit.
Mis à part le directeur de l'entreprise, ils sont tous partis.
Mis à part le directeur de l'entreprise, ils sont tous partis.
M…/Mlle…/Mme…
moi ça m'est égal.
moi, j'ai aimé.
moi, j'ai aimé.
moi, j'ai été aimé.
moi, j'ai été aimé.
moi, j'ai été aimé.
moi, j'ai eu aimé.
moi, j'ai eu aimé.
moi, j'aimais.
moi, j'aimais.
moi, j'aime.
moi, j'aime.
moi, j'aimerai.
moi, j'aimerai.
Moi, je cherche alors que toi tu ne le fais pas.
Moi, je cherche alors que toi tu ne le fais pas.
moi, j'écris.
moi, j'écris bien.
Moi, je l'ai vu.
moi, je lirai.
moi, je lirai.
moi, je lis.
moi, je lis.
moi, je lisais.
moi, je lus.
Moi, je m'appelle Fulup.
Moi, je n'achète pas le journal à la boutique tous les jours.
Moi, je n'ai pas envie d'entendre cette chanson.
moi, j'entourais.
moi, j'entourais.
moi, j'entourais.
moi, j'entoure.
moi, j'entoure.
moi, j'entoure.
moi, j'entourerai.
moi, j'entourerai.
moi, je suis aimé.
Moi, je suis une fille.
Moi, j'étais trop fatigué.
Moi, j'étais trop fatiguée.
Moi non plus je ne dirai pas.
Moi qui suit de devenu vieux…
Moi/Toi. Lui/Elle.
Mon ami est américain.
Mon amie Surya va se marier dans un mois.
Mon amour.
Mon anniversaire tombe le 27 août.
Mon chien.
Mon chien est aussi fou que le sien.
Mon fils.
Mon fils étudie l'informatique.
mon frère.
Mon frère.
mon frère a mangé mon morceau de pain.
mon frère est déjà arrivé.
Mon frère est très raide.
Mon frère et ma sœur se téléphonaient souvent.
Mon frère et mes deux sœurs étaient venus, ils avaient tous trois des cadeaux.
mon frère n'est pas encore arrivé.
mon genou.
Mon idée.
Mon idée.
Mon idée.
Mon mari est de Toulon, mais il est devenu aussi breton que les autres.
Mon œil !
mon père.
Mon père a acheté ce journal pour moi.
Mon père achète le journal à la boutique tous les jours.
Mon père achète le journal à la boutique tous les jours.
Mon père achète le journal à la boutique tous les jours.
Mon père achète le journal à la boutique tous les jours.
Mon père achète le journal à la boutique tous les jours.
Mon père est avocat.
Mon père est en train d'acheter le journal à la boutique.
mon père est en train de cirer ses chaussures.
Mon père est très honnête.
Mon père était malade, mais son esprit, en revanche, restait alerte.
Mon père, ma mère, mon grand-père, ma grand-mère, ma sœur et moi.
Mon père n'achète pas le journal à la boutique tous les jours.
Mon père n'achète pas le journal à la boutique tous les jours.
Mon père n'a pas été acheter le journal.
Mon père n'est pas dans son bureau.
Mon père n'était pas en train d'acheter le journal.
Mon père, qui venait de perdre son travail, préféra changer de profession.
Mon père y a été.
mon sac est lourd.
Monseigneur l'évêque.
Monsieur l'abbé.
Monsieur Louarn.
Mon téléphone ne fonctionne pas.
Mon téléphone portable ne capte pas les ondes.
monter sur la table ou descendre de dessus la table.
monter sur la table ou en descendre.
mont père.
Montre moi quelqu'un.
mon vin.
Morgan est tout content.
Morwenna s’inquiète de voir ça.
Mourir de froid.
M. Smith est américain ?
n° 398.
N'achète pas le journal !
N'allez pas trop vite !
N.-D. de Bonne Nouvelle.
Ne bougez pas.
Ne bougez pas avec eux.
Ne compliques pas mon esprit.
Ne croyez pas que vous êtes intelligent.
ne croyez pas tout ce que l'on entend.
Ne déménagez pas avec eux.
Ne dépensez pas tout l'argent.
ne donne pas de la nourriture au chat.
ne donne pas de nourriture aux chiens.
Ne faites pas ça.
Ne faites pas cela !
Ne faites pas de bruit.
Ne hurlez pas.
Ne laissez pas la parte ouverte.
Ne l'écoutez pas !
Ne l'écoutez pas !
Ne l'écoutez pas.
Ne l'écoutez pas.
Ne l'écoutez pas.
Ne l'écoutez pas.
Ne le frappez pas.
Ne les écoutez pas
Ne les écoutez pas
Ne les écoutez pas
Ne mangez pas trop.
Ne m'attaquez pas.
Ne m'écoutez pas.
Ne m'écoutez pas.
Ne me dérangez pas.
Ne me dis pas que tu as complètement oublié d'acheter du pain !
Ne me faites pas me mettre en colère.
Ne me faites pas perdre de temps.
Ne me faites pas perdre patience.
Ne me parlez pas.
Ne nous arrêtons pas de ramer.
Ne nous écoutez pas.
Ne nous écoutez pas.
Ne parlez pas de ça.
Ne parlons pas de cela !
ne partez pas tout de suite.
Ne pas aller par là !
Ne pas aller voir le médecin.
ne pas traverser la route.
Ne pleure pas.
ne pleurez pas.
Ne racontez pas de mensonges.
ne répétez pas ce que je vous ai dit.
Ne revenez pas !
Ne revenez pas !
Ne reviens pas !
Ne reviens pas !
ne soyez par sur vos gardes.
N'est-il pas ?
Ne tournons pas autour du pot.
Nettoie tes oreilles.
Nettoie ton oreille.
neuf.
neuf coups.
Neuf heures.
Neuf heures cinq du soir.
Neuf heures dix.
Neuf heures dix.
Neuf heures du matin.
Neuf heures du matin.
Neuf heures du matin.
Neuf heures du matin.
Neuf heures du soir.
Neuf heures du soir.
Neuf heures et demi.
Neuf heures et dix minutes.
Neuf heures et quart.
Neuf heures vingt minutes et trente secondes.
Neuf heures vingt minutes et trente secondes.
Neuf heures vingt minutes et trente secondes.
neuf maisons.
neuf pommes flétries.
neuf tables.
ne venez pas ici.
ne viens pas ici.
ne vous en allez pas tout de suite.
Ne vous en faites pas !
Ne vous en faites pas. J'ai le même problème.
Ne vous en faites pas. Tout ira bien.
Ne vous préoccupez plus. Tout ira bien.
Ne vous querellez pas avec lui.
Ni vous ni moi ne sommes assez compétents.
Noir comme dans un four.
Nolwenn Lagadeg m'a informé qu'elle ne pourrait participer à ce moment-là (sinon elle était prête à revenir).
Nombre de gens donnent leur avis trop hâtivement.
Non.
Non.
non alors !
Non, c'est la première fois.
Non, j'en ai mangé suffisamment.
Non, j'en ai mangé suffisamment.
Non, je suis américain.
Non merci.
Non. Mon emploi du temps est surchargé le matin.
nos bureaux.
Nos deux noms.
Nos enfant sont aux USA.
nos frères.
nos frères.
nos mains.
nos murs.
nos murs.
Nos ongles.
nos pères.
Nos poules.
nos têtes.
nos têtes.
Nos trois feuilles.
Note : les dates peuvent varier d'un jour selon les années.
Notez ça.
Notez l'adresse.
Notez par écrit, s'il vous plait.
notre bureau.
notre chambre.
notre chambre.
notre chat.
notre chienne est intelligente.
Notre famille est une famille associé.
Notre famille est une famille associée large.
Notre famille est une famille large.
Notre famille est une famille moderne aux idées larges.
Notre famille est une famille très classique.
Notre famille est une petite famille.
notre frère.
notre frère.
notre genou.
notre genou.
Notre idée
Notre idée
Notre idée
Notre lettre.
Notre lettre.
notre main.
Notre mère.
notre mur.
notre mur.
Notre panier.
notre père.
notre père.
Notre sang et notre maison.
notre tête.
notre tête.
notre vin.
notre vin.
n'oublie pas de predre rendez-vous au garage.
nous aimâmes ta sœur.
nous aimerions ta sœur.
nous aimerions ta sœur.
nous aimerons ta sœur.
nous aimions ta sœur.
Nous aimons l'école ?
nous aimons ta sœur.
Nous allons au cinéma quant il pleut.
Nous avions eu peur.
Nous avions eu peur.
nous avons aimé.
Nous avons assez attendu comme ça.
nous avons besoin de bénévoles prêts à nous aider ou à nous proposer de nouvelles idées pour organiser des évènements de qualité.
Nous avons besoin de quelques nouveaux vêtements.
Nous avons bu du vin que vous aviez apporté hier.
Nous avons deux fils et une fille.
Nous avons deux garçons et une fille.
Nous avons du retard.
Nous avons envie d'y aller.
nous avons été aimé.
nous avons eu aimé.
nous avons eu beaucoup de choses sans avoir demandé.
Nous avons eu un mois de novembre venteux cette année.
Nous avons largement le temps de faire une promenade.
nous avons mangé des fruits.
nous avons soif.
Nous avons tous dix-huit ans.
Nous avons une voiture.
Nous devons travailler.
Nous devons travailler.
Nous étions absolument seuls.
Nous étions allés au cinéma parce qu'il pleuvait.
Nous étions allés en ville, nous tous.
nous étions en train d'aller.
nous étions en train d'aller.
Nous irons au cinéma s'il pleut.
nous irons au cinéma s'il y a le temps.
Nous irons en vacances rien que nous deux.
Nous le réparerons à la maison.
Nous le réparerons à la maison.
nous leur avons montré le chemin.
nous lisons.
Nous lisons.
nous mangeons des fruits.
nous mangeons des fruits.
nous mangeons des fruits tous les jours.
nous mangeons des fruits tous les jours.
Nous n'aurons pas assez de temps pour aller voir ta sœur.
nous n'avions pas l'impression que c'était utile.
Nous n'avons pas.
Nous ne faisons pas.
nous ne faisons que lui obérir.
nous ne faisons que lui obérir.
Nous n'en serons que plus déçus.
nous ne savions pas que tu étais arrivé.
nous ne savions pas que tu étais arrivée.
Nous ne savons pas comment ils se débrouilleront.
Nous ne savons pas comment nous nous débrouillerons.
Nous ne savons pas quand nous avions vu le plus de monde.
Nous ne savons plus quoi faire.
Nous ne vivons pas de notre amour pour la langue.
nous ne voyions pas bien pourquoi nous devions nous conformer à ses dires.
Nous n'irons pas si tu es trop fatigué.
Nous n'irons pas si tu es trop fatiguée.
nous, nous aimerons.
nous, nous aimerons.
nous, nous aimions.
nous, nous aimions.
nous, nous aimons.
nous, nous aimons.
nous, nous avons aimé.
nous, nous avons aimé.
nous, nous avons été aimé.
nous, nous avons été aimé.
nous, nous avons été aimé.
nous, nous avons eu aimé.
nous, nous avons eu aimé.
Nous, nous avons fait chacun notre travail.
nous, nous lirions.
nous, nous lirons.
nous , nous lisions.
nous, nous lisons.
nous, nous lisons.
nous, nous lûmes.
nous, nous mangeons des fruits tous les jours.
nous, nous sommes aimés.
Nous, nous sommes connus.
Nous, nous sommes connus.
Nous, nous t'attraperons un jour ou l'autre.
Nous nous verrons en face de l'hôtel.
nous pêchions avec des filets.
nous pêchions avec des filets.
nous pourrons parler de ça demain.
Nous pouvons avoir un peu plus de pain s'il vous plait ?
Nous pouvons manger de la nourriture de Chine ou d'Italie.
Nous pouvons nous asseoir par là ?
nous pouvons vous proposer des stages de toutes sortes pour les semaines et les mois à venir.
Nous resterons ici tous les deux.
nous restons lire tant qu'il y a de la lumière.
Nous réussirons, je l'espère !
nous sommes aimés.
Nous sommes assez fatigués.
Nous sommes connus.
Nous sommes connus.
nous sommes debout.
Nous sommes de Californie.
Nous sommes deux frères et une sœur à la maison.
Nous sommes deux frères et une sœur à la maison.
nous sommes en relation.
Nous sommes en retard.
Nous sommes en train d'apprendre l'anglais.
Nous sommes en train de lire.
nous sommes heureux de vous souhaiter nos meilleurs vœux pour 2015.
Nous sommes le 25 août.
nous sommes les premiers.
Nous sommes malades.
Nous sommes six personnes.
Nous sommes six personnes à la maison. Mon père, ma mère, mes deux sœurs et un frère en plus de moi-même.
Nous viendrons tous.
Nous viendrons tous.
Nous vivont au Wisconsin.
nous voici.
Nous vous avions vu.
nouveau-né.
Nouveau-né.
nouvellement reçu.
Nulle part.
numéro 398.
numéros 398.
N'y allez pas !
N'y a-t-il pas là de quoi faire perdre la tête à plus d'un ?
n'y va plus.
N'y vas pas !
on a aimé.
On a apporté de grands changements au texte.
On a apporté des changements au texte.
on a défendu aux voitures de passer par cette route.
on a entendu une info étonnante.
on a été aimé.
on a eu aimé.
on a fait un scanner et découvert une tumeur.
on aimait ta sœur.
on aima ta sœur.
on aimerait ta sœur.
on aimerait ta sœur.
on aimera ta sœur.
on aime ta sœur.
On avait beaucoup donné aux impôts.
on dînait tard.
On dit à la radio qu'il y aura de la pluie et du vent.
on doit lui reprocher cela.
On entend le biniou de plus en plus fort.
On entend le vent.
On en voit de toutes les couleurs en mer.
on est aimé.
On est huit dans notre famille.
On est malade.
On étudiera quatre vingt-douze leçons cette année.
On fait attendre les gens.
On fait attendre les gens longtemps.
On fait durer les choses.
On fatigue à force d'entendre des bétises à longueur de journée.
on fatigue en entendant des bétises à longueur de journée.
On l'a frappé.
On l'aurait entendu se plaindre.
On les verra tous à cette fête sans doute.
On les verra tous à cette fête sans doute.
On leur en donnera peu cependant.
On lève le courrier deux fois par jour.
On lui a confié une mission très importante.
On lui a fait payer cher son forfait.
On lui a rendu hommage.
on m'a dit d'aller à l'école.
on m'a mis trois jours d'arrêt.
on mange du pain au petit-déjeuner.
on mange le far avec les mains.
On mange le far froid ou tiède.
on mangue du vieux pain au petit-déjeuner.
On manque d'eau.
on m'avait dit que nous ne pouviez pas venir.
On met la musique trop fort.
On met le linge à sécher.
On met le linge au panier.
On met les plats sur la table.
on mettra soit du bois soit de la pierre.
On meur donnera trois livres à chacun.
on n'applaudit pas avant que ce soit le moment.
On n'aua pas le temps d'y aller ? Si !
On ne fait pas d'omelette sans casser des œufs.
on ne grimpe pas sur la table.
On ne me verra pas.
on n'enfonce pas les clous si fort.
On ne peut pas durer avec le bruit.
On ne peut rien réussir lorsque l'on est préoccupé comme ça.
on ne sait jamais.
on ne sait jamais.
on ne sait pas.
on ne sait pas.
on ne sait pas s'il est mort ou bien s'il est encore vivant.
on ne sait pas s'il est mort ou vivant.
On ne sait plus quoi penser.
On ne te verra pas demain ? Non.
On ne te verra pas demain ? Si.
On ne voit pas souvent de joueur aussi doué que lui.
On ne voit rien avec la brume.
On ne vous verra pas, vous, vous occuper des enfants.
on nous a retiré ce pourcentage d'argent pour les autres missions.
on nous a retiré un pourcentage d'argent pour les autres missions.
on nous avait dit que vous ne pourriez pas venir.
On parle tamoul ici.
On peut courir à n'importe quelle période de l'année.
On peut laisser des pièces au pot.
On peut se fier à mon ami.
on pourra de recevoir pour t'écouter et échanger avec toi le vendredi 13 mars à 11 h.
on pourra de recevoir pour t'écouter et échanger avec toi le vendredi 13 mars à 11 h 10.
On prélèvera l'argent de votre compte le quinze du mois.
On se lave les mains avant d'aller à table.
On s'inquiète énormément pour eux.
On te verra demain ?
On va commencer.
on verra.
on verra.
on verra ça plus tard.
On vous demande d'être à un quart d'heure près afin de povoir prendre plus d'une personne à  la fois.
On vous demandera la même chose.
On y va !
onze.
onze maisons.
O re.
Où ?
Où ?
Où achetez-vous les légumes ?
Où allez-vous ?
Où allez-vous ?
Où allez-vous ?
Où allez-vous ?
Où allions-nous ?
Où a-t-il été ?
Où avait-il été ?
Où avez-vous acheté les légumes ?
Où avez-vous appris ça ?
Où avez-vous appris l'anglais ?
Où avez-vous été ?
Où avez-vous été à l'école ?
Où avez-vous mal ?
Où avez-vous mis le livre ?
Oubliez le passé.
Où c'est ?
Où donc étiez-vous resté traîner ?
Où est-ce arrivé ?
Où est-ce que je peux acheter des tickets ?
Où est-ce que j'habite ?
Où est-ce que j'habite ?
Où est-elle ?
Où est-il ?
Où est-il ?
Où est la boîte à lettres ?
Où est l'aéroport ?
Où est la gare routière ?
Où est la librairie ?
Où est la pharmacie ?
Où est la porte de la maison ?
Où est la poste ?
Où est la rue principale ?
Où est la salle de bains ?
Où est la vôtre.
Où est le chien ?
Où est le restaurant le plus proche ?
Où est le vôtre.
Où est l'hôpital le plus proche ?
Où est ma chemise ?
Où es-tu ?
Où es-tu ?
Où es-tu ?
Où est votre frère maintenant ?
Où êtes-vous ?
Où êtes-vous ?
Où êtes-vous ?
Où êtes-vous maintenant ?
Où étiez-vous ?
Où habitent-ils ?
Où habites-tu ?
Où habite-t-il ?
Où habitez-vous ?
Où habitez-vous ?
Où habitez-vous ?
oui.
Oui.
oui alors.
oui c'est bon, maintenant je regarde la carte de Ronan tous les jours.
oui, c'est fait.
Oui. J'en ai.
Oui, j'en ai suffisamment pour payer le repas.
Oui, je suis prêt.
oui , je viendrai.
Oui, la commission a été réunie sans vous prévenir durant la nuit de Noël et a choisie tous les mots qui ne vous plaisaient pas.
Oui/Non.
Oui, on me verra.
oui, peut-être mais propose lui d'abord les deux dates que nous avions réservé.
Où irez-vous ?
Oui, tout à fait.
oui tu peux envoyer.
Où l'avez-vous connu ?
Où l'avez-vous connue ?
Où l'avez-vous mis ?
Où pourrais-je échanger des dollars USA .
Où pourrais-je louer une voiture ?
Où pourrais-je poster ça ?
Où pourrais-je trouver un hôpital ?
ou séance à 15h + atelier à 16h 7,00 € par enfant.
Où sommes-nous ?
Où sommes-nous ?
Où sont-ils ?
Où sont-ils ?
Où sont les livres ?
Où sont les tee-shirts ?
Où sont mes crayons ?
Où sont nos chaises ?
Où suis-je ?
Où-suis-je ?
Où ton père achète le journal ?
Où travailles-tu ?
Où travaille-t-il ?
Où travaille t-il maintenant ?
Où travaille votre femme ?
Où travaillez-vous ?
Où travaillez-vous ?
Où travailliez-vous avant de travailler ici ?
Où vas-tu ?
Où vont-elles ?
Où vont-ils ?
Où voulais-tu que l'on aille ?
Où voulais-tu que nous allions ?
Où voulez-vous aller ?
Où voulez-vous aller ?
Où voulez-vous que nous nous rencontrions ?
Ouvrage en français avec une partie en breton non traduite en français.
ouvre la porte avant de partir.
Ouvrez la fenêtre.
Ouvrez la porte.
Ouvrirez-vous la porte ?
Où y aurait-il un distributeur de billets ?
Où y aurait-il un médecin qui parle anglais ?
Où y aurait-il un métro ?
Parascolaire : En dehors de l'école.
Par conséquent.
parfait.
Parfois je vais dormir à 23h00, d'autres fois à 23h30.
Par ici.
Par ici.
Par là.
par la grande route.
par la porte.
Parle-t-il le breton ?
Parlez en anglais s'il vous plait.
Parlez plus lentement s'il vous plait.
Parlez plus lentement s'il vous plait.
Parlons anglais.
Par où es-tu venu ?
Par où es-tu venue ?
Part !
Partez !
Partez d'ici.
Pas beaucoup.
Pas de problème !
Pas de problème.
Pas encore.
Pas récemment.
passer par Brest.
passer par la cour de l'école.
Passez-moi le sel s'il vous plait.
Passez-moi une serviette s'il vous plait.
Pas une goutte.
Pas un mo sur ça.
pas un mot à ce sujet.
pas un mot de la part du Pst de la communauté sur ses documents de communication pour la campagne éléctorale départementale en tous cas, si ce n'est un petit mot sur l'identité lié au tourisme.
Pas un mot là-dessus.
Patatras ! La vaisselle par terre !
Payez la note.
Pêr Le Bihan.
personne.
Personne.
Personne d'autre.
Personne d'autre ne sait ça.
Personne ne nous aidera.
Personne n'y croira.
petit à petit.
Peu de chose.
Peu de gens ne sont pas vêtu de rouge.
Peu importe ce pourquoi tu es venu, je n'ai pas le temps de parler avec toi.
Peu importe ce qui se passera, je serai là pour vous.
Peu importe combien de temps je devrai travailler, je lui rembourserai son argent.
Peu importe combien il empochera, cela ne lui suffira jamais.
Peu importe lequel tu prendras je serai content de te le donner.
Peu importe lequel tu prendras je serai content de te le donner.
Peu importe lequel tu prendras je serai content de te le donner.
Peu importe lesquels vous apporterez, ils nous conviendront.
Peu importe lesquels vous apporterez, ils nous conviendront.
Peu importe lesquels vous apporterez, ils nous conviendront.
Peu m'importe.
Peu m'importe.
Peu m'importe.
Peu ne rient pas.
peu ou prou.
Peu sont venus manger ce soir.
Peut être.
Peut être.
peut-être pourrais-tu jeter un œil sur les propositions que j'ai faite pour la revue de la mairie  de Plouzane.
peut-être pourrais-tu lui transmettre mon courriel.
peut-être que ça a déjà été fait.
peut-être que ça vaut la peine.
peut-être que j'irai.
peut-être que le temps sera beau demain.
peut-être qu'elle a grandi pendant la nuit.
peut-être qu'il a grandi pendant la nuit.
peut-être qu'on aura le temps de parler de ça au moment de midi.
Peut-être viendra-t-elle qui sait ?
Peut-être viendra-t-il qui sait ?
pierre qui roule n'amasse pas mousse.
Pitié !
Place du Steïr, quai du Port au Vin, place Terre au Duc et rue Astor.
Plat et uni.
Plein de monde attendait le train.
plus c'est loin mieux c'est.
Plus d'un avait été pris.
Plus d'un avait mangé sa part.
Plus d'un d'entre nous ne chantera pas.
Plus d'une commune est mal équipée.
Plus d'une d'entre vous ne marchait pas suffisamment vite.
Plusieurs enfants pleuraient dans la salle.
Plusieurs ne sont pas venus jusque chez moi.
Plusieurs personnes étaient venues me voir.
Plusieurs sortes de gens avaient dis la même chose.
Plusieurs terres avaient été laisser en jachère.
Plus jaune.
Plus lentement.
Plus nous marchions et plus nous  fatiguions.
Plus nous serons nombreux, et plus ce sera facile.
plus ou moins.
Plus ou moins.
Plus ou moins bien.
Plus que 200 miles.
Plus que ça.
Plus rouillé.
Plus tôt ce sera, mieux cela sera.
Plutôt fatigué.
Pouquoi avoir peur puisque je suis là ?
Pour combien de nuits ?
Pour de vrai ?
Pour en savoir plus, voir aussi le chapitre La formation continue dans la partie L’enseignement aux adultes : le début d’un renouveau ? et le chapitre Daoulagad Breizh et le Festival de cinéma de Douarnenez dans la partie des Médias.
Pour en savoir plus voir Vie et mort des étoiles par Bruno Manguin et Bénédicte Saulier-Le Dréan, collection a Espace des sciences, Éditions Apogée, 2005.
Pour être efficace, cette vaccination nécessite un rappel tous les 5 ans.
Pour eux, ce serait une aide.
Pour eux, ce serait une aide notable.
Pour la première fois, de nombreuses listes, et notamment les listes principales (PS, UMP), avaient placé des mentions en langue bretonne dans leurs programmes politiques.
pour la thèse, c'est noté dans mon agenda.
Pour moi-même.
Pour moi tout seul
Pour quand est le mariage ?
pour que je pêche.
Pour que la préfecture ne viennent pas nous dire : « Ah non, maintenant vous avez transféré vote compétence, les communes ne pourront plus s’occuper de ça », parce qu’il y aussi des gens qui veulent nous embêter là-dessus.
Pour quelle entreprise travaillez-vous ?
pour qu'elle pêche.
pour qu'elles pêchent.
pour que nous pêchions.
pour que tu pêches.
pour que vous pêchiez.
pour qu'il pêche.
pour qu'ils pêchent.
Pourquoi ?
Pourquoi avez-vous démissioné de votre travail ?
Pourquoi avez-vous dit ça ?
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Pourquoi avez-vous gaspillé tout l'argent.
Pourquoi avoir peur quand je suis avec vous ?
Pourquoi devrais-tu mentir ?
Pourquoi donc ?
Pourquoi donc es-tu allé raconter des mensonges ?
Pourquoi donc es-tu allé raconter des mensonges ?
Pourquoi est-ce ennuyeux ?
Pourquoi est-ce que vous me regardez comme ça ?
Pourquoi est-il venu ?
Pourquoi est-il venu ici ?
Pourquoi êtes-vous en retard ?
Pourquoi êtes-vous en train de rire ?
Pourquoi êtes-vous en train d'hurler comme ça ?
Pourquoi êtes-vous gêné ?
Pourquoi êtes-vous mal poli ?
Pourquoi êtes-vous préoccupé ?
Pour quoi faire ?
Pourquoi ferais-je cela ?
Pourquoi l'avez-vous frappé ?
Pourquoi le train est-il en retard ?
Pourquoi me dites-vous tout ça ?
Pourquoi me le demandez-vous ?
Pourquoi n'avez-vous pas postulé à ce poste de travail ?
Pourquoi ne m'avez-vous pas informé ?
Pourquoi ne nous dit-elle pas clairement qu'elle ne veut pas vnier avec nous ?
Pourquoi ne nous dit-il pas clairement qu'il ne veut pas vnier avec nous ?
Pourquoi n'y allez-vous pas ?
Pourquoi pas ?
Pourquoi pas aller à l'eau ?
Pourquoi pas samedi ?
Pourquoi portez-vous toujours des chemises bleues ?
Pourquoi s'emporter sans raison ?
Pourquoi y êtes-vous allé ?
pour qu'on pêche.
Pour rappel, facturation à la ½ heure et non à l’heure.
Pourtant il continuera de nous agacer.
Pourtant on continuera à faire du bruit nuit et jour.
Pourtant on continuera de travailler.
Pourtant on continuera de travailler pour ces gens-là.
Pour toi, ce serait une aide.
Pour toi, ce serait une aide notable.
Pour toi-même.
Pour toi tout seul.
Pour un peu, j'aurais commis une erreur.
Pour un peu, je serais tombé.
Pourvu qu'elle ne vienne pas !
Pourvu qu'elles ne viennent pas !
pourvu qu'il n'aille pas répéter cela.
Pourvu qu'il ne pleuve pas !
Pourvu qu'il ne pleuve pas !
Pourvu qu'il ne vienne pas !
Pourvu qu'ils ne viennent pas !
Pouvez-vous arranger ça ?
Pouvez-vous lancer ça dehors pour moi ?
Pouvez-vous lui demander de venir ici ?
Pouvez-vous lui dire de me rappeler s'il vous plait ?
Pouvez-vous m'aider ?
Pouvez-vous m'aider ?
Pouvez-vous me rendre un petit service ?
Pouvez-vous me retéléphoner plus tard ?
Pouvez-vous porter ça pour moi s'il vous plait.
Pouvez-vous prendre un message s'il vous plait ?
Pouvez-vous retéléphoner plus tard ?
Pouvons-nous avoir un peu plus de pain s'il vous plait ?
Première restauration.
Prendrez-vous du café ou du thé ?
Prendrez-vous un verre d'eau.
Prends ce grand-ci.
Prends celui qui te plaît.
Prends les trois feuilles qui sont sur la table.
Prends ton manteau de peur qu'il ne pleuve.
Prenez ce médicament.
Prenez ces cachets pendant trois jours.
Prenez garde aux marches.
Prenez le chien avec vous si vous allez vous promener.
Prenez le chien avec vous si vous allez vous promener.
Prenez-le dehors.
Prenez-les avec vous.
prénoms et nom de la future épouse.
prénoms et nom du futur époux.
Prier Dieu.
Prier Jésus.
Prier la Vierge.
prier la Vierge Marie.
Propre et entretenu.
Puis-je voir votre passeport s'il vous plait ?
puisqu'il fait beau.
puisqu'il fait beau.
Puisqu'il ne pleuvait pas nous n'étions pas allés au cinéma.
Puisqu'il pleuvait nous étions allés au cinéma.
Qaund est-ce que vous y allez ?
Qu'achète ton père tous les jours ?
Quand allez-vous ?
Quand allez-vous déménager ?
Quand allez-vous déménager dans la nouvelle maison ?
Quand allez-vous vider la maison ?
Quand arrive l'avion ?
Quand arrive-t-il ?
Quand arrivez-vous aux USA ?
Quand auras-tu assez de temps ?
Quand aurez-vous fini votre travail ?
Quand aurez-vous terminé votre travail ?
Quand avez-vous ouvert la porte ?
Quand avez-vous rejoint cette course ?
Quand aviez-vous parlé à votre mère en dernier ?
Quand cela sera-t-il prêt ?
Quand commencez-vous votre travail ?
Quand devez-vous emporter votre ami ?
Quand doit-il venir ?
Quand donc iras-tu en vacances ?
Quand est-ce que c'est arrivé ?
Quand est-ce que je viendrai ?
Quand est-ce que l'administrateur revient de Quimperlé ?
Quand est-ce que tu y vas ?
Quand est-ce que vous irez à Delhi ?
Quand est-il venu ici ?
Quand était-il venu ?
Quand êtes-vous arrivé à Boston ?
Quand êtes-vous rentré de Bombay ?
Quand il arrivera.
quand il était en train de traverser la route.
quand il fait jour ou quand il fait nuit.
Quand il ne pleut pas nous n'allons pas au cinéma.
Quand il pleut nous allons au cinéma.
Quand il sera arrivé nous irons tous dehors.
Quand ils sont partis.
Quand il viendra je l'amènerai ici.
Quand iras-tu ?
Quand iras-tu en vacances environ ?
Quand irez-vous ?
Quand irez-vous ?
Quand j'ai été au magasin, ils n'avaient pas de pommes.
quand j'ai soif je bois de l'eau.
Quand je les aurai trouvés je vous dirai.
quand je ne m'en occupe pas je ne sais pas ce qu'elles font.
quand je ne m'en occupe pas je ne sais pas ce qu'ils font.
Quand je ne pourrai plus me débrouiller.
quand je serais grand je partirai d'ici.
Quand l'aviez-vous vue en dernier ?
Quand l'aviez-vous vue en dernier ?
Quand nous étions.
Quand on a froid on attrape la crève.
Quand on ne sait pas soi-même.
Quand on travaille pour soi-même.
Quand on va au marché.
Quand ouvre la porte ?
Quand ouvrez-vous la porte ?
Quand ouvrez-vous la porte ?
Quand ouvrirez-vous la porte ?
Quand pars-tu ?
Quand partez-vous ?
Quand partez-vous ?
Quand partiras-tu à Madurai ?
Quand partons-nous ?
Quand rentrez-vous à la maison ?
Quand rentrez-vous chez vous ?
Quand revenez-vous ?
Quand reviendra-t-il ?
Quand serez-vous prêt ?
Quand terminez-vous votre stage d'informatique ?
Quand tombe mon anniversaire ?
Quand tombe notre anniversaire ?
Quand tombe son anniversaire ?
Quand tombe son anniversaire ?
Quand tombe ton anniversaire ?
Quand tombe votre anniversaire ?
Quand ton père achète-il le journal ?
Quand vas-tu ?
Quand viendra-t-elle ?
Quand viendra-t-il ?
Quand viendront-ils ?
Quand viendront-ils ?
Quand viendront les autres personnes ?
Quand viendront les autres personnes ?
Quand viennent-ils ?
Quand voulez-vous que nous nous voyions.
Quand vous irez en ville.
Quand Yulizh s'était cassée le bras.
Quand Yulizh s'était cassée le bras.
Quant à moi, je n'irai pas.
quantre jeux.
quarante.
quarante chevaux.
quarante chevaux bruns.
quarante cinq.
quarante cinq animaux.
quarante cinq petits animaux.
quarante cinq petits animaux verts.
quarante deux.
quarante deux.
quarante deux éléphants.
quarante deux femmes.
quarante et un.
quarante et un chiens.
quarante et une choses.
quarante et un éléphants.
quarante et une lettres.
quarante huit.
quarante huit tasses.
quarante neuf.
quarante neuf sacs.
quarante quatre.
quarante quatre.
quarante quatre éléphants.
quarante quatre femmes.
quarante sept.
quarante sept renards.
quarante six.
quarante six oiseaux.
quatorze.
quatorze maisons.
quatre.
quatre.
quatre chaises.
quatre chaises en bois.
quatre chaises noires.
quatre chiennes.
Quatre chiens énormes.
Quatre, Cinq, Six.
quatre coups.
quatre éléphants.
quatre femmes.
quatre filles.
quatre gars.
Quatre grandes.
quatre grandes chaises.
Quatre grands.
quatre hommes.
quatre jeux intéressants.
Quatre leçons.
Quatre mille litres d'eau.
quatre personnes.
Quatre sonneurs.
quatre tables.
quatre-vingt onze.
quatre-vingt un.
Qu'avez-vous ?
Qu'avez-vous ?
Qu'avez-vous décidé ?
Qu'avez-vous décidé ?
Qu'avez-vous fait la nuit passée ?
Qu'avez-vous ouvert ?
Qu'avez-vous ouvert ?
Qu'avez-vous ouvert ?
Que c'est froid !
Que cherchez-vous ?
Que cherchez-vous ?
Que d'eau !
Que de monde !
Que de pluie !
Que diable êtes-vous en train de faire ici ?
Que diable voulez-vous ?
Que Dieu soit bénit !
Que Dieu soit loué !
Que diriez-vous d'aller faire une promenade ?
Que diriez-vous de dîner avec moi ?
Que dit cette chose ?
Que faire ?
Que fait ton père tous les jours.
Que fait votre père ?
Que font les gens à Los Angeles pendant l'été le plus souvent ?
Que font les gens ici ?
Que je sois maudit si ce n'est pas vrai !
Que je sois maudit si ce n'est pas vrai !
Quel âge as-tu ?
Quel âge as-tu ?
Quel âge as-tu ?
Quel âge a-t-elle ?
Quel âge a-t-il ?
Quel âge avez-vous ?
Quel âge avez-vous ?
Quel âge avez-vous.
Quel âge ont-elles ?
Quel âge ont-ils ?
Quel bavard !
Quel bruit entends-je ?
Quel bus va à Time Square ?
Quel but avez-vous dans la vie ?
Quel chlin devrais-je prendre ?
Quel diplôme avez-vous ?
Que le gouvernement ne se mêle pas de ces affaire-là.
Que les gens prennent leur temps ou non ça ne changera rien.
Que les gens prennent leur temps ou pas ça ne changera rien.
Quel est cette chose dans l'image ?
Quel est la date d'aujourd'hui ?
Quel est le code du secteur ?
Quel est le nom de cette fille ?
Quel est le prix de la chambre ?
Quel est le travail principal des gens ?
Quel est le travail principal des gens là-bas ?
Quel est son nom ?
Quel est votre adresse électronique ?
Quel est votre âge ?
Quel est votre film préféré ?
Quel est votre nom ?
Quel est votre nom de famille ?
Quel est votre taille ?
Que le temps est beau dans ton pays !
Que le temps est beau dans votre pays !
Que le temps soit beau ou pas ce n'est pas grave.
Quel genre de personne êtes-vous ?
Quel genre de personne êtes-vous ?
Quel goût a-t-il ?
Quel huluberlus !
Quel jeu aimez-vous, le cricket ou le tennis ?
Quel jour de le semaine est-on ?
Quel jour doivent-ils venir faire un tour ?
Quel jour est-on ?
Quel journal lisez-vous ?
Quel jour on est aujourd'hui ?
Quel jour téléphonera-t-il donc ?
Quel jour viendra-t-elle ?
Quel jour viendra-t-elle ?
Quel jour viendra-t-il ?
Quel jour viendra-t-il ?
qu'elle aime.
Quelle allure a le temps ?
Quelle bavarde !
Quelle couleur ?
Quelle couleur aimez-vous ?
Quelle couleur aimez-vous ?
Quelle distance y a-t-il entre Brest et Morlaix ?
Quelle distance y a-t-il entre Quimper et Lorient ?
Quelle est la profession de votre père ?
Quelle est le métier de votre père ?
Quelle est voter adresse ?
Quelle est votre nourriture préférée ?
Quelle est votre plat préféré ?
Quelle est votre religion ?
Quelle formation avez-vous ?
Quelle genre de robe mettrais-tu donc pour aller à la soirée ?
Quelle heure est-il ?
Quelle heure est-il ?
Quelle heure est-il ?
Quelle heure est-il ?
Quelle jolie maison !
Quelle langue parle-t-on ici ?
Quelle langue parle-t-on là-bas ?
Quelle langue parlez-vous là-bas ?
Quelles bruyantes voitures !
Quelles chaussures mettras-tu pou aller en ville ?
Quelles études faites-vous ?
Qu'elles ne viennent pas
qu'elle soit indemnisée.
qu'elle soit louée.
Qu'elle sourit !
Qu'elles viennent !
Qu'elles viennent !
Quelle taille ?
Qu'elle vienne !
Qu'elle vienne !
Qu'elle vienne !
Quel métier avez-vous ?
Quel métier exercez-vous ?
Quel métier faites-vous ?
Quel métier fait-il ?
Quel niveau d'étude avez-vous ?
Quel nom as-tu ?
Quel nom avez-vous ?
Quel nom avez-vous ?
quelque chose.
Quelque chose.
Quelque chose d'autre ?
Quelque chose d'autre ?
Quelque chose de neuf.
Quelque chose de nouveau.
Quelques châtaignes.
Quelques choses n'avaient pas été faites.
Quelques livres.
quelques trucs.
quelques uns.
Quelque vite qu'il puisse courir, il est trop tard.
Quelque vite qu'il puisse courir, il est trop tard.
quelqu'un.
Quelqu'un.
Quelqu'un d'autre doit venir ?
Quelqu'un fait ça pour moi.
Quelqu'un sait l'allemand ici ?
Quelqu'un sait l'anglais ici ?
Quelqu'un vient.
Quels métiers font vos parents ?
Quel stupide animal !
Quel stupide animal !
Quel temps exécrable !
Quel travail faites-vous ?
Quel type de musique aimez-vous ?
Qu'en penses-tu ?
Qu'en pensez-vous ?
Qu'entend-on ?
Que pensez-vous ?
Que pensez-vous de ces chaussures ?
Que pensez-vous de lui ?
Que prenez-vous le matin ? Café ou thé ?
Que recommandez-vous ?
Que si !
Que signifie ce mot ?
qu'est ce que ça changera même si il se plaint.
Qu'est-ce que ça fait comme bruit !
Qu'est-ce que ça vaut ?
Qu'est-ce que ça vaut ?
Qu'est-ce que ça vaut ?
Qu'est-ce que ça vaut ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est bon !
Qu'est-ce que c'est mauvais !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que je devrais mettre ?
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Qu'est-ce que je suis en train de faire ?
Qu'est-ce que je suis en train de faire ?
Qu'est-ce qu'elle aime ce chanteur !
Qu'est-ce qu'elle est en train de faire ?
Qu'est-ce qu'elle est en train de faire ?
Qu'est-ce qu'elle est en train de faire ?
Qu'est-ce qu'elles sont en train de faire ?
Qu'est-ce qu'elle vous a demandé ?
Qu'est-ce que tu es en train de faire ?
Qu'est-ce que tu es en train de faire ?
Qu'est-ce que tu penses ?
Qu'est-ce que tu prendras ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Qu'est-ce que vous allez boire ?
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Qu'est-ce que vous allez faire après ?
Qu'est-ce que vous allez faire ce soir ?
Qu'est-ce qu evous aurez ?
Qu'est-ce que vous avez ?
Qu'est-ce que vous avez acheté ?
Qu'est-ce que vous avez dit ?
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Qu'est-ce que vous aviez fait hier ?
Qu'est-ce que vous cherchez ?
Qu'est-ce que vous cherchez ?
Qu'est-ce que vous en avez pensé ?
Qu'est-ce que vous êtes ?
Qu'est-ce que vous êtes en train de faire ?
Qu'est-ce que vous êtes en train de faire ?
Qu'est-ce que vous êtes en train de faire ?
Qu'est-ce que vous êtes en train d'ouvrir ?
Qu'est-ce que vous étudiez ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce que vous faites dimanche ?
Qu'est-ce que vous faites le dimanche.
Qu'est-ce que vous ferez ?
Qu'est-ce que vous mangerez ?
Qu'est-ce que vous ouvrirez ?
Qu'est-ce que vous pensez ?
Qu'est-ce que vous prendrez ?
Qu'est-ce que vous prendrez ?
Qu'est-ce que vous prenez ?
Qu'est-ce que vous prenez pour le déjeuner ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Qu'est-ce qui est mieux, les spaghetti ou la salade poulet ?
Qu'est-ce qui est rouge ?
Qu'est-ce qu'il est ?
Qu'est ce qu'il est devenu ?
Qu'est-ce qu'il est en train de faire ?
Qu'est-ce qu'il est en train de faire ?
Qu'est-ce qu'il est en train de faire ?
Qu'est-ce qu'il fait chaud !
Qu'est-ce qu'ils étudient ?
Qu'est-ce qu'ils sont en train de faire ?
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Qu'est-ce qu'il vous a demandé ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'il y a dans votre boîte ?
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Qu'est-ce qu'il y a ici ?
Qu'est-ce qu'il y a là sur la table ?
Qu'est ce qui nous arrive ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qu'on les voit souvent !
Qu'est-ce qu'on mange au petit-déjeuner ?
Qu'est-ce qu'on mange ce midi ?
Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
Qu'est devenu cette commission ?
Qu'est que c'est que ça ?
Qu'étais-tu en train de faire ?
Que voulez-vous ?
Que voulez-vous faire ?
Qui ?
Qui achète le journal ?
Qui a éteint la lumière ?
Qui a expédié cette lettre ?
Qui a le pain ?
Qui avait dit ?
Qui c'est ?
Qui c'est celui-là ?
Qui conduira ? - Lui.
Quiconque lira comprendra tout de suite.
Quiconque viendra sera le bienvenu.
Quiconque viendra sera le bienvenu.
Qui croiras-tu ? - Elle.
Qui est arrivé ?
Qui est-ce ?
Qui est-ce ?
Qui est cet homme, là-bas ?
Qui est cette jeune fille ?
Qui est-elle ?
Qui est-elle ?
Qui est en train de téléphoner ?
Qui est-il ?
Qui est-il ?
Qui est-il ?
Qui est-il ?
Qui est là ?
Qui est la personne debout là-bas ?
Qui est soupçonné selon vous ?
Qui es-tu ?
Qui es-tu ?
Qui es-tu ?
Qui est venu ?
Qui était-ce ?
Qui était votre professeur ?
Qui êtes-vous ?
Qui êtes-vous ?
Qui êtes-vous ?
Qui êtes-vous ?
Qui êtes-vous ?
Qui êtes-vous pour me donner des ordres ?
Qui l'accompagnait ?
Qui l'accompagnait ce jour-là ?
Qui l'a emporté ?
qu'il aime.
Qui les accompagnera ?
Qu'il fait froid !
Qu'il ne vienne pas
Qu'il ne vienne pas
Qu'il ne vienne pas.
Qu'il pleuve ou qu'il fasse soleil, je serai là pour vous.
qu'ils aiment.
Qu'ils écoutent !
Qu'ils ne viennent pas
qu'il soit indemnisé.
qu'il soit loué.
Qu'il sourit !
Qu'ils soient maudits si ce n'est pas vrai !
Qu'ils viennent !
Qu'ils viennent !
Qu'il vienne !
Qu'il vienne !
Qu'il vienne !
Qui m'accompagnera.
Qui ? - Moi.
Quimper et sa cathédrale.
Qu'importe.
Qu'importe.
Qu'importe.
quinze.
qui que ce soit, cela ne changera rien du tout.
Qui sait ?
Qui sait ce qu'est un ornithorinque ?
Qui sont-elles ?
Qui sont-ils ?
Qui sont-ils ?
Qui suis-je ?
Qui suis-je ?
Qui t'accompagne ?
Qui trouvera un emploi dans cette ville ?
Qui vous a appris ça ?
Qui vous accompagnait ?
Qui vous a dit que ce n'était pas bien ?
Qui vous a téléphoné ?
Qui vous l'a demandé ?
Qui vous l'a dit ?
Qui vous l'a dit ?
Qui vous portera secours ?
Qui y-a-t-il ?
Qund vous étiez-vous vu en dernier ?
Quoi ?
Quoi ? - Ça.
Quoi de neuf ?
Quoi de neuf ?
Quoi donc ?
Quoi encore ?
Quoi ? Où ?
Qu'ouvrez-vous ?
Qu'y aura-t-il pour le déjeuner ?
Radio : Nolwenn demande à voir les radios (celles qui sont mécontentes).
rajouter les formes dérivées pour les substantifs et les adjectifs.
Ramassez vos vêtements.
Rangez les livres en ordre.
Rapidement.
Rappelez-moi.
Rappelez-vous la date.
Ravi est en train de chanter une chanson ?
réalisée à partir de pièces de monnaie par des prisonniers de guerre français.
Récemment.
Récemment j'ai vu un homme.
Regardez ce qu'il est en train de montrer.
Regardez comme c'est beau !
Regardez comme c'est beau !
Regardez. Il n'y a pas de quoi se préoccuper.
regroupe tout dans un tableau comme d'habitude, ce sera plus facile pour y voir clair.
Relancer Yann pour la séance de Dalgalian s'il ne m'informe pas.
Relativement fatigué.
Relijion gozh ar Gelted.
Remplissez ce formulaire.
Remplissez-le s'il vous plait.
Rencontrez-les vous-même.
Rendez-le en bon état.
Répartons les choses.
Résoudre un malentendu.
Restez calme.
Restez calme.
Restez calme.
Restez calme.
Restons tranquille de peur qu'il nous entende.
Retrouvez-moi demain.
réunion publique au sujet de l'ouverture de la filière bilingue du collège privé Saint Gildas, à Auray.
Réveille-la.
Réveille-le.
Rien.
Rien d'autre.
Rien du tout.
Rien du tout.
Rien que des idioties !
Rire à gorge déployée.
Ronan est aimé.
Ronan, qui était malade, était resté à la maison également.
Rouge foncé.
rouge vif.
Rouge vif.
Rougir de honte.
Rouillé.
Rue Se Anne - 02.97.60.78.49.
sa calculette à elle.
sa chambre.
sa chambre.
Sa chambre est très petite.
Sa famille vient demain.
s'aimer.
Saint-Sauveur.
Salles habituellement utilisées : Espace Kerne (salle d’accueil, salle socioculturelle, salle omnisports, salle de judo, ancien court de tennis) ; Espace Glazik (salle de danse, salle de tennis, foyer des jeunes) ; MPT (salle de la MPT et / ou véranda) ; Ti Michel (salle 1, salle 2, salle 3, salle 4) ; salles de l’ancienne école ; salles du camping (camping 1, camping 2, camping 3) ; salle cybercommune.
Saluez John de ma part.
Salut !
Salut.
Salut ! Mme Smith est là, s'il vous plait ?
sa main.
sa main.
Samedi 29, dimanche 30 juin 1985.
Samedi 4 octobre 2008.
Samedi 5 juillet 2008.
sa mère.
sa mère.
Santé !
sa tête.
sa tête.
Sa troisième chanson est beaucoup plus belle.
Sa troisième chanson est beaucoup plus belle.
Savez-vous ce qui lui est arrivé ?
Savez-vous où est-ce qu'il y a un magasin qui vend des serviettes ?
se battre.
seize.
seize maisons.
se lever de table.
S'en aller ou rester encore à attendre ?
se nourrir.
Se passer de manger.
Se peigner les cheveux.
se prendre.
sept.
Sept cent douze mille six cent soixante-neuf anciens francs.
Sept, huit, neuf, dix.
sept maisons.
Serveur !
Serveuse !
service d'éducation spéciale et de soins à domicile.
service de l'éducation nationale.
Ses chambres sont vastes.
Ses cheveux sont noirs, longs et brillants.
se serrer la main l'une l'autre.
ses frères.
ses frères.
Ses lunettes sont noires.
ses mains.
ses mains.
ses murs.
ses murs.
Ses oreilles ne sont pas sales.
ses parents sont séparés.
ses parents sont séparés.
ses parents sont séparés l'un de l'autre.
ses parents sont séparés l'un de l'autre.
se tâcher les vêtements en ramassant des mûres.
seules des personnes majeures peuvent être admises.
se voir.
Si !
Si ça te plait je peux acheter plus.
si elle pêchait.
si elles pêchaient.
si elle vient ou si elle ne vient pas.
si j'ai deux tickets.
si j'ai deux tickets, je vous en donnerai un.
Si j'avais eu des plumes, deux ailes bleues.
si j'avais le temps.
si j'avais travaillé, j'aurais de l'argent.
si je n'y arrive pas je serai mal.
si je n'y arrive pas je serai mal.
si je pêchais.
si je peux téléphoner je lui dirai tout de suite.
Si j'étais.
Si j'étais.
si je travaillais, j'aurais de l'argent.
si je voyais mon frère aujourd'hui, je lui dirais.
Si la force me manque.
Si le jardin de Douarnenez avait été nettoyé le site aurait été mieux conservé.
Si les enfants ne peuvent pas jouer.
Si les enfants ne peuvent pas jouer.
Si les enfants ne peuvent pas jouer.
Si les enfants ne peuvent pas jouer.
Si les enfants ne peuvent pas jouer il faudra trouver autre chose.
Si les enfants ne peuvent pas jouer il faudra trouver autre chose.
Si les enfants ne peuvent pas jouer il faudra trouver autre chose.
Si les enfants ne peuvent pas jouer il faudra trouver autre chose.
Si les gens s'ennuient ils peuvent toujours éteindre la téle et aller se promener.
si les gens voulaient bien écouter.
si les poules avaient des dents.
si l'étudiante pouvait s'occuper de l'un ou l'autre de ces thèmes-là cela nous serait utile.
Si le vent faiblit.
S'il fait.
S'il fait.
s'il n'avait pas tenu bon il se noyait.
S'il ne pleut pas nous n'irons pas au cinéma.
S'il n'y a pas de problème ce n'est pas la peine de le dire.
S'il n'y a pas de problème il faut le dire aussi.
S'il n'y a pas le temps ce n'est pas bien.
s'il pêchait.
S'il pleut nous irons au cinéma.
s'ils n'étaient pas venus l'attraper, il tombait.
s'ils pêchaient.
s'il te plait.
s'il te plait suis-moi.
s'il te plait viens avec moi.
s'il vient ou s'il ne vient pas.
s'il vous plait.
S'il vous plait.
s'il vous plait suivez-moi.
s'il vous plait venez avec moi.
S'il y a des problèmes il faut le dire.
S'il y a le temps c'est bien.
si nous pêchions.
si nous pouvions envoyer les choses aux gens aujourd'hui ce serait bien.
si nous pouvions envoyer les choses aux gens aujourd'hui ce serait bien.
si nous pouvions envoyer les choses aux gens aujourd'hui ce serait une bonne chose.
si nous pouvions envoyer les choses aux gens aujourd'hui ce serait une bonne chose.
si on pêchait.
Si tout le monde se met ensemble pour danser on y arrivera.
Si tout le monde se met ensemble pour danser on y arrivera.
si tu étais un oiseau.
si tu me dis que ça vaut la peine d'y aller j'irai.
si tu me dis que ça vaut la peine d'y aller j'irai.
si tu n'avais pas été là je partais.
si tu n'avais pas été là je serais parti.
Si tu ne peux pas jouer.
Si tu ne peux pas jouer.
Si tu ne peux pas jouer.
Si tu ne peux pas jouer.
Si tu ne peux pas jouer il faudra trouver autre chose.
Si tu ne peux pas jouer il faudra trouver autre chose.
Si tu ne peux pas jouer il faudra trouver autre chose.
Si tu ne peux pas jouer il faudra trouver autre chose.
si tu pêchais.
Si vous avez besoin d'être aidé, dites le moi.
Si vous faites le mouton vous serez tondus.
Si vous mangiez.
Si vous mangiez.
si vous pêchiez.
six.
six chaises.
six chaises jaunes.
six chaises jaunes laides.
six chaises laides.
six maisons.
six petites chaises.
six petites chaises jaunes.
six petites chaises jaunes.
S'occuper du téléphone.
Sois-y.
Sois-y à l'heure !
Sois-y à temps !
Sois-y en temps et en heure !
Soixante douze pour cent.
soixante et onze.
soixante et un.
Soixante-seizième.
Son chien.
Son chien.
Son cœur est plein de méchanceté.
Son fils.
son frère.
son frère.
son genou.
son genou.
Son idée.
Son idée.
Son idée.
Son idée.
Son métier est d'élaguer les arbres.
son mur.
Son opinion est la même maintenant que celle qu'il avait autrefois.
son père.
son père.
Son prix est à 100 euros.
Son toît est rouge.
son vin.
son vin.
Son voisin est venu acheter du pain.
sors le chien.
Souhaiter quelque chose à quelqu'un.
source : ANPE – 2005.
Source : enquête «Produit en Bretagne» 2011.
sous la mer.
sous-rubrique : les délibérations du Conseil communautaire.
Sous-titré en français.
Souvenez-vous.
Soyez-en remercié.
Soyez poli ou vous entendrez parler de moi.
Soyez-y.
Soyez-y à l'heure !
Soyez-y à temps !
Soyez-y en temps et en heure !
Soyons clairs.
SP à son compte, rétribuée par la mairie, compétente en kayak, premiers secours, danses à l'ancienne, diplomée pour être assistante maternelle.
suis ce qui est marqué sur le cahier.
suis-moi s'il te plait .
suis ses indications.
suite à notre discussion de décembre à Carhaix, je vous envoi les notes que j'avais recueillies au sujet du complément d'objet direct.
suivez mes indications.
Suivez-moi.
suivez-moi s'il vous plait.
suivez ses indications.
Super.
Super.
Super.
Sur d’autres planètes, ces sondes peuvent fonctionner des années.
sur la table.
sur le bord de la fenêtre.
sur le coup.
sur le treize.
sur le treizième.
Surtout idlis, parfois dosa ou pongal.
Surtout pas !
ta chambre.
ta djellaba.
taisez-vous.
tais-toi.
ta main.
ta mère est grande.
ta mère n'est pas grande.
Tant mieux.
Tant pis.
ta paire de chaussures.
ta paire de lunettes.
ta sœur aime.
ta sœur aimera.
ta sœur aimerait.
ta sœur aimerait.
ta tête.
téléphoner ou y aller.
Téléphonez à la police.
Téléphonez-moi.
Téléphonez-moi.
Téléphonez-moi s'il vous plait.
Telle ou telle.
Telle ou telle chose.
Telle ou telle personne.
Tel ou tel.
Tel ou tel jour.
Tel père, tel fils.
tenez.
Tenez votre parole.
Tenir sa parole est une chose que nous devrions tous faire.
Tes 50 billets avaient été trouvé par moi.
tes chaises ne sont pas grandes.
tes chaises sont grandes.
tes frères.
tes lunettes.
tes mains.
tes murs.
tes oiseaux ne sont pas grands.
tes oiseaux sont grands.
T'es qui ?
tes têtes.
te voici.
textes, photos, plans…
tiens.
Tiens donc !
tiens donc, les premiers panneaux ont été installés aujourd'hui à Lorient à la maison de la Communauté d'agglomération.
Tirez, les gars !
toi, tu aimais.
toi, tu aimais.
toi tu aimeras.
toi, tu aimeras.
toi, tu aimes.
toi, tu aimes.
toi tu as aimé.
toi, tu as aimé.
toi, tu as aimé.
toi, tu as aimé.
toi, tu as aimé.
toi, tu as été aimé.
toi, tu as été aimé.
toi, tu as été aimé.
toi, tu as eu aimé.
toi, tu as eu aimé.
Toi, tu auras un beau cadeau à Noël.
toi, tu es aimé.
Toi, tu es Sheila.
Toi tu iras danser ?
toi, tu lirais.
toi, tu liras.
toi, tu lis.
toi, tu lis.
toi, tu lisais.
toi, tu lus.
toi, tu trouves le temps long.
Ton autre manteau est dans le couloir.
Tondre l'herbe me fatigue.
ton frère.
ton genou.
Ton idée.
Ton idée.
Ton idée.
ton père.
ton père est grand.
Ton père et toi, vous viendrez certainement rapidement.
ton père n'est pa grand.
Ton pull est tout crotté.
tont frère a mangé la dernière part de gâteau.
Ton travail est mauvais, il faut que tu le refasse entièrement.
ton vin.
Top peu sont venus nous donner un coup de main.
Top peu sont venus nous donner un coup de main.
Tourner sur elle-même
Tourner sur lui-même.
Tournez à droite.
Tournez à gauche.
Tous ces jouets sont à toi ?
Tous ceux qui étaient là-bas ce jour-là virent son frère.
Tous les combien de temps allez-vous là-bas ?
Tous les combien de temps allez-vous là-bas ?
Tous les combien de temps on les voit ?
Tous les combien de temps sont-ils ici ?
Tous les enfants.
Tous les enfants.
Tous les Irlandais.
tous les matins elle était la dernière à arriver à l'école.
tous les matins il allait à l'école.
tous les matins il allait en retard à l'école.
tous les matins il allait tôt à l'école.
tous les matins il était le dernier à arriver à l'école.
tous les matins nous prenions notre petit-déjeuner à table.
Tout.
Tout a été vendu.
Tout à fait fatigué.
tout à l'heure nous aurons un rendez-vous avec elles.
Tout aussi grand.
tout autour.
Tout ceci avait déjà été dit.
Tout ce monde-ci.
Tout ce que vous apporterez sera bienvenu.
tout d'abord il faudra voir qui participera à l'expérience.
tout d'abord je souhaite te remercier.
Toute la journée.
Toute la journée.
Toute la journée.
Toutes les personnes qui sont venus en train seront défrayées.
Toutes les semaines.
Toutes ses envies.
Tout est bon.
Tout est bon.
Tout est prêt.
Toutes vos affaires sont ici.
tout le monde.
Tout le monde est bien habillé ce soir.
Tout le monde était venu voir ce qui s'était passé.
Tout le monde sait ça.
Tout le monde sait ça.
Tout le monde se trompe tôt ou tard, vous savez.
Tout le monde va bien.
Tout Rennes est content du résultat du match.
Tout sauf la fille.
Tout va bien ?
tout vous est expliqué ci-dessous et les archives jointes pour répondre, allons-y !
Travailler ou jouer, il faut savoir.
treize.
treize maisons.
trente.
trente chiens.
trente cinq beaux éléphants.
trente cinq éléphants.
trente cinq éléphants noirs.
trente deux.
trente deux.
trente deux femmes.
trente deux gars.
trente deux maisons.
trente deux maisons blanches.
trente et un.
trente et un chiens.
trente et un chiens.
trente et une.
trente et une belles choses.
trente et une chiennes.
trente et une lettres.
trente et une lettres noires.
trente et une longues lettres.
trente et une maisons.
trente et une petites chiennes.
trente et une tables.
trente et un livres.
trente et un livres noirs.
trente huit.
trente neuf.
trente personnes.
trente quatre.
trente quatre.
trente quatre éléphants.
trente quatre éléphants rouges.
trente quatre femmes.
trente quatre femmes vertes.
trente quatre nouvelles maisons avaient été construites.
trente sept.
trente six.
trente trois.
trente trois.
trente trois éléphants.
trente trois éléphants noirs.
trente trois femmes.
trente trois petites femmes.
Trésaillir de joie.
très bien.
Très bien.
Très bien, merci.
Très fatigué.
très grandes.
très grands.
très loin.
Très très très fatigué.
trois.
trois.
Trois chaises.
trois chiennes.
trois chiens.
trois coups.
Trois des soldats.
trois éléphants.
trois éléphants noirs.
Trois enfants.
Trois enfants.
Trois euros et cinquante centimes.
Trois euros et demi.
trois femmes.
trois filles.
trois fois plus grand.
trois gars.
trois hommes.
trois jeunes marins étaient venus la voir.
trois livres.
trois maisons.
trois maisons en bois.
Trois mille quatre-vingt-neuf personnes habitent cette ville.
Trois millions d'appels téléphoniques.
Trois ou quatre fois.
trois par trois.
Trois point d'avance.
Trois sonneurs.
trois tables.
trois tables blanches.
trois tables blanches.
Trop fatigué.
trop grand.
trop grande.
tu aimais ta sœur.
tu aimas ta sœur.
tu aimerais ta sœur.
tu aimerais ta sœur.
tu aimeras ta sœur.
tu aimes bien avoir mal.
tu aimes bien avoir mal.
tu aimes ta sœur.
Tu apprens bien tes leçons.
Tu as acheté suffisamment de vêtement maintenant.
tu as aimé.
tu as aimé.
tu as aimé.
tu as aimé.
Tu as de l'argent ?
tu as été aimé.
Tu as été invité ou pas ?
tu as eu aimé.
tu as eu aimé.
tu as eu aimé.
tu as eu aimé.
Tu as eu tort, mon fille Merlette, d'espérer ainsi ma mort.
Tu as lu le livre entièrement ?
Tu as perdu tout ton argent ?
Tu as peur ?
Tu as peur d'eux ?
tu as soif.
Tu as vu le petit Tangi ?
Tu auras de la viande ?
Tu avais fait le travail toi-même.
Tu danses ?
Tu devras venir le plus vite possible.
Tu dois changer de vêtements.
Tu doit mettre ça en place.
Tu en achèteras d'autres ?
Tu en achèteras d'autres ?
Tu en as emporté bien peu.
Tu en auras ?
Tu en auras d'autres ?
Tu en auras d'autres ?
Tu entendais les grenouilles.
tu es aimé.
Tu es contre elles.
Tu es contre eux.
tu es dans la maison du loup.
Tu es ici.
Tu es malade.
Tu es marié ?
Tu es parent avec M. Mohan ?
Tu es parent avec M. Mohan ?
Tu es pressé d'être arrivé ?
Tu es prêt ?
Tu es prêt ?
Tu es qui ?
Tu es Sheila.
Tu es Sheila.
Tu es Sheila.
tu es sûr que j'aimai.
tu es sûr que j'aimais.
tu es sûr que j'aime.
tu es sûr que j'aimerai.
tu es sûr que j'aimerais.
tu es sûr que j'aimerais.
tu es sûr que j'aurais aimé.
tu es sûr que j'aurais aimé.
tu es sûr qu'elle aima.
tu es sûr qu'elle aimait.
tu es sûr qu'elle aime.
tu es sûr qu'elle aimera.
tu es sûr qu'elle aimerait.
tu es sûr qu'elle aimerait.
tu es sûr qu'elle aurait aimé.
tu es sûr qu'elle aurait aimé.
tu es sûr qu'elles aimaient.
tu es sûr qu'elles aiment.
tu es sûr qu'elles aiment.
tu es sûr qu'elles aimeraient.
tu es sûr qu'elles aimeraient.
tu es sûr qu'elles aimèrent.
tu es sûr qu'elles aimeront.
tu es sûr qu'elles auraient aimé.
tu es sûr qu'elles auraient aimé.
tu es sûr que nous aimâmes.
tu es sûr que nous aimerions.
tu es sûr que nous aimerions.
tu es sûr que nous aimerons.
tu es sûr que nous aimions.
tu es sûr que nous aimons.
tu es sûr que nous aurions aimé.
tu es sûr que nous aurions aimé.
tu es sûr que tu aimais.
tu es sûr que tu aimas.
tu es sûr que tu aimerais.
tu es sûr que tu aimerais.
tu es sûr que tu aimeras.
tu es sûr que tu aimes.
tu es sûr que tu aurais aimé.
tu es sûr que tu aurais aimé.
tu es sûr que vous aimâtes.
tu es sûr que vous aimerez.
tu es sûr que vous aimerez.
tu es sûr que vous aimez.
tu es sûr que vous aimiez.
tu es sûr que vous auriez aimé.
tu es sûr que vous auriez aimé.
tu es sûr qu'il aima.
tu es sûr qu'il aimait.
tu es sûr qu'il aime.
tu es sûr qu'il aimera.
tu es sûr qu'il aimerait.
tu es sûr qu'il aimerait.
tu es sûr qu'il aurait aimé.
tu es sûr qu'il aurait aimé.
tu es sûr qu'ils aimaient.
tu es sûr qu'ils aiment.
tu es sûr qu'ils aimeraient.
tu es sûr qu'ils aimeraient.
tu es sûr qu'ils aimèrent.
tu es sûr qu'ils aimeront.
tu es sûr qu'ils auraient aimé.
tu es sûr qu'ils auraient aimé.
tu es sûr qu'on aima.
tu es sûr qu'on aimaient.
tu es sûr qu'on aime.
tu es sûr qu'on aimera.
tu es sûr qu'on aimerait.
tu es sûr qu'on aimerait.
tu es sûr qu'on aurait aimé.
tu es sûr qu'on aurait aimé.
tu es sûr vous aimeriez.
tu es sûr vous aimeriez.
Tu es une fille-toi ?
Tu es une fille-toi ?
tu joues tous les jours.
tu lis.
Tu manges bien peu.
Tu me plais beaucoup comme ami.
Tu n'as pas mal à la jambe ?
Tu ne l'as pas ?
tu ne manges pas assez.
tu ne sembles pas être très heureux de me voir.
Tu n'es pas prêt ? Non.
Tu n'es pas prêt ? Si.
tu ne veux pas partir.
Tu n'iras pas danser ?
tu pourras apporter le tableau que nous avions fait sur ton ordinateur avant la réunion.
Tu reprendras de la viande ?
Tu te trompes.
Tu t'habilles ?
tu trouveras ci-joint plusieurs éléments qui pourraient composer l'envoi d'information au sujet du conseil.
tu trouves le temps long.
tu trouves le temps long.
tu trouves le temps long.
Tu vas voir.
Tu va voir !
tu veux.
Tu veux tu café ?
tu viendras quand tu voudras.
un.
un adulte.
Un aller ou un voyage aller-retour ?
Un Anglais.
Un autre animal.
Un autre animal jaune.
Un autre grand animal.
Un autre grand animal jaune.
Un autre livre.
Un autre oiseau rouge était venu sur la branche.
Un b.
Un bâteau à voile.
un beau.
Un beau brin de fille.
Un billet aller.
Un billet aller-retour.
Un billet pour New York s'il vous plait.
Un bon moceau de pain.
un bout.
un bout de bois.
Un bureau.
Un buveur d'eau.
Un certains nombre d'huluberlus.
Un chanteur.
Un château immense.
Un cheval.
Un cheval.
un chien.
Un cinquantième.
Un comme ça.
un concours de haïkus sera organisé en grande pompe en 2016 .
Un coup aussi terrible que le premier.
Un demi-heure.
un demi morceau.
Un demi tour.
Un détail.
Un, deux, trois.
Un dinde.
Un douzième.
une.
Une amie de ma sœur.
Une Anglaise.
Une armoire.
Une autre chaise.
Une autre chaise jaune.
Une autre grande chaise.
Une autre grande chaise jaune.
Une bande d'enfants.
une belle fleur.
Une bien mauvaise nouvelle.
Une Bigoudenn.
une bonne chose.
Une bonne poignée de pièces d'or.
une boucherie.
une boulangerie.
une boutaille de vin blanc.
Une bouteille de Bordeaux.
une bouteille de vin.
Une bouteille pleine d'eau.
Une brotestante.
Une capacité qui pourrait être équivalente à une production de 120 000T de poudre de lait /an.
Une chance lointaine.
Une chanteuse.
une chapelle, petite et jolie.
une chienne.
Une Chikolodenn.
Une chose bien connue des autres animaux.
Une cinquantaine de policiers.
Une coupure.
Une cuillère.
Une cuillerée et demie.
Une cuillère en argent.
une cuillère en bois.
Une décision qui, bien entendu, n’a jamais été prise… ni même envisagée !
Une demi-cuillerée.
Une demi-heure.
Une demoiselle Lee vit-elle ici ?
Une dizaine de soldats étaient en train de tirer.
Une douzaine d'œufs de poules.
une école de dessin.
Une étude de notaire.
Une femelle.
Une femme médecin.
une feuille verte et mince.
une garderie d'enfants.
une gardienne d'enfants.
Une grande.
une grande bouteille.
une grande chienne.
une grande fille.
une grande ville.
Une heure après minuit.
Une heure du matin.
Une heure et demie.
Une histoire vraie.
Une invitation de ma part.
une jolie petite chapelle.
Une journaliste.
une jupe noire.
une jupe quelconque.
Une leçon importante.
Une leçon plus importante.
un éléphant.
Un éléphant.
une lettre.
une lettre noire.
Une lettre qui est joliment écrite.
une librairie.
Une machine à écrire.
une maison.
Une marée humaine.
une mauvais note avait été donnée à Mark par le professeur.
une mère aimée.
une méthode en anglais pour apprendre le cornouaillais, gratuit.
Une minute.
Une minute.
Une minute cinquante.
Un enfant de trois ans.
une noire.
Un énorme géant.
Un énorme taureau.
Un énorme taureau.
Un énorme trou.
Une odeur de roussi
Une ou deux fois.
Une page d'un livre.
une paire.
une paire de chaussettes.
une paire de chaussures.
une paire de chaussures.
une paire de lunettes.
Une paire de lunettes fines sur le nez.
Une part de notre histoire et de notre mémoire.
Une part de notre histoire et de notre mémoire.
Une part importante de notre histoire et de notre mémoire.
Une part importante de notre histoire et de notre mémoire.
Une part importante des participants à l’enquête de l’Observatoire de la Langue Bretonne ne se sont pas prononcés sur ce point, soit parce qu’ils jugent que leur devenir est trop incertain (en particulier pour ce qui est des associations), soit parce que les personnes ayant répondu n’étaient pas compétentes pour aller au-delà du constat (dans le monde de l’éducation par exemple), soit parce que la connaissance de la langue bretonne ne serait pas une nécessité dans les postes qu’ils envisagent de créer (bien qu’ils apprécient cette compétence).
Une personne.
Une personne à la langue bien pendue.
Une personne de cœur.
une petie gare.
une petite chapelle, et jolie.
une petite chienne.
une petite et jolie chapelle.
une petite fille.
une petite jambe.
Une pièce de la machine.
Une plus chère.
une poissonnerie.
Une poule.
une poule quelconque.
une professeure de français.
Une quarantaine de personnes.
Une quelconque autre maison.
Une quelconque autre maison.
Une question importante.
Une question plus importante.
Une quinzaine d'huluberlus.
une robe jaune et non rouge.
Une rouge.
Une seconde.
Une seconde.
une statue en bois.
une tabatière.
une table.
Une telle.
Une tête de bétail.
Une tour de trente mètres.
Une trentaine de femmes.
Une trentaine de kilos de bananes.
Une trentaine de moules.
Une trentaine de personnes.
Une trentaine d'étudiants.
une très bonne chose.
une très bonne chose.
une très grosse bétise.
Une véritable histoire.
Une vieille.
Une vieille bicoque.
Une vieille femme.
Une vieille maison.
une vieille vache.
Une vingtaine de joueurs.
Une voiture de cinq mille euros.
Une voiture de six chevaux.
Une voiture plus ancienne.
Un exemple quand même, celui d’Yvette Guilbert, chanteuse de cabaret qui avait en 1899 proche de sa chambre, une seule grande pièce fonctionnelle.
Un futur lointain.
Un gars qui ne ressemble pas à son père.
Un grand.
Un grand changement.
un grand chien.
un grand éléphant.
Un grand garçon.
Un Italien.
Un jean.
Un jeudi.
un jour ou l'autre.
Un kilomètre de route.
un lave-linge bruyant.
Un liquide.
Un litre de vin.
un livre.
un livre noir.
un longue lettre.
un magazin de vieilleries.
Un mâle.
Un marin.
Un médecin.
Un métier bien facile.
Un mètre-carré et quart.
Un mètre et cinquante centimètres.
Un mètre et demi.
Un meuble.
Un million cinq cents.
Un million d'enfants.
Un millionième.
Un mois de travail.
Un moment de repos.
un morceau.
Un morceau de bois.
Un morceau de pain.
Un morceau de saucisson.
un morceau de sucre.
un moucheron est tombé dans le verre.
un moucheron est tombé dans le verre.
un noir.
un ou deux il faut savoir.
Un pain.
un pantalon beaucoup trop grand.
un pantalon beaucoup trop serré.
un pantalon trop grand.
un pantalon trop serré.
un pauvre gars.
un pauvre homme.
un pauvre imbécile.
Un pauvre type.
Un perroquet des îles.
un petit chien.
un petit gars.
Un petit moment sans plus.
Un petit moment s'il vous plait.
un petit morceau.
un petit peu.
Un petit peu sans plus.
un peu.
Un peu.
Un peu d'aide ?
un peu d'argent.
Un peu de nourriture me suffira sans plus.
Un peu de parfum.
un peu d'or.
Un peu fatigué.
Un plus cher.
Un professionnel.
Un protestant.
Un quart.
Un quart de mètre-carré.
Un quelconque autre livre.
Un redoutable pêcheur.
Un restaurant.
Un rouge.
Un tas.
Un tas de livres.
Un tel.
Un tiers.
Un tour et demi.
un tout petit petit papillon.
un tout petit petit papillon.
Un vacarme assourdissant.
Un verre d'eau ?
un verre de vin.
Un vêtement.
Un vieil homme.
Un vieux.
un vieux machin.
un vieux truc.
Un vingt-et-unième.
Un visage rasé de près.
un voilier.
va.
va.
Vacances de février,  pâques et été.
Va donc !
Va donc !
vas-t'en.
vas-t'en.
Vas-t-en !
Vas-tu te taire ?
venez.
venez à table.
Venez avec moi !
venez avec moi s'il vous plait .
Venez ici.
venez quand vous voulez.
venez quand vous voulez.
venez quand vous voulez.
venez quand vous voulez.
Vent de noroît.
Vent de suroît.
Vers elle.
Vers la place.
Vers moi.
Viendront-ils jusqu'ici ?
viens.
viens avec moi s'il te plait.
viens avec nous.
viens écouter.
viens immédiatement.
viens quand le temps sera venu.
viens quand le temps sera venu.
viens quand tu veux.
viens quand tu veux.
viens tout de suite.
viens vendredi.
ving cinq maisons.
vingt.
vingt cinq.
vingt cinq animaux.
vingt cinq beaux animaux.
vingt deux.
vingt deux éléphants noirs.
vingt deux grandes tables.
vingt deux grands éléphants.
vingt deux maisons.
vingt deux maisons blanches.
vingt deux tables.
vingt deux tables noires.
Vingt enfants.
vingt et un.
vingt et un chiens.
vingt et une.
vingt et une chiennes.
vingt et un éléphants.
vingt et une lettres.
vingt et une lettres noires.
vingt et une longues lettres.
vingt et une maisons.
vingt et une petites chiennes.
vingt et une tables.
Vingt-et-une voitures bouchaient la route.
vingt et un grands éléphants.
vingt et un petits chiens.
vingt huit.
vingt huit maisons.
Vingt kilos cinq cents grammes.
Vingt kilos et demi.
vingt maisons.
vingt neuf.
vingt neuf lapins.
Vingt personnes étaient venues l'écouter.
vingt quatre.
vingt quatre.
vingt quatre chaises en bois.
vingt quatre grandes chaises.
Vingt-quatre heures.
vingt quatre jeux.
vingt quatre jeux intéréssants.
vingt sept.
vingt sept adultes.
vingt sept grandes personnes.
vingt sept personnes.
vingt six.
vingt six chaises jaunes.
vingt six chaises jaunes laides.
vingt six petites chaises.
vingt six petites chaises jaunes.
vingt six petites chaises jaunes.
vingt trois.
vingt trois.
vingt trois éléphants.
vingt trois éléphants noirs.
vingt trois gars.
vingt trois grands gars.
vingt trois jeunes marins étaient venus la voir.
vingt trois maisons en bois.
vingt trois maisons noires.
vingt-trois tables.
vingt trois tables blanches.
vint et un livres.
vintgt et un livres noirs.
vint quatre chaises noires.
Vivement Noël !
Vivre c'est plus que souffrir.
Voici ce qu'il écrivit.
Voici deux jupes. Laquelle est la tienne ? La blanche.
voici donc ce que je lui proposerais.
Voici le préposé au courrier qui arrive.
Voici le préposé au courrier qui arrive.
Voici les gens qui ne savent pas bien chanter.
voici quelques trucs auxquels je pense qu'il pourrait être bien de mener des recherches plus approfondies à leur sujet, à mon avis.
Voici une œuvre qui me plait plus qu'aucune autre.
Voici un livre.
Voilà.
Voilà.
voilà donc ce que je lui proposerais.
Voilà donc quelque chose.
Voilà justement ce que nous souhaitons apprendre.
Voilà justement ce que nous voulons apprendre.
voilà le compte-rendu de la réunion que nous avons eu la semaine dernière avec Herri.
Voilà le préposé au courrier qui arrive.
voilà le projet de lettre d'information.
Voilà le renard qui part.
Voilà (lorsque l'on donne quelque chose).
Voilà ma fille qui entre dans la pièce.
Voilà ma mère.
Voilà mes amis.
Voilà mes amis.
Voilà Mme. Smith.
Voilà mon frère cadet.
Voilà mon numéro.
voilà, nous devons faire la même chose.
Voilà (quand on donne quelque chose).
Voilà quelques lettres pour que vous appreniez.
Voilà qui est bien!
Voilà qui est vrai !
Voilà qui vaut amitié.
Voilà un crayon.
Voilà votre ordre.
Voilà votre salade.
voir la rubrique culture.
voir la rubrique démarches administratives.
voir la rubrique santé/social.
voir la rubrique urbanisme.
voir les Contacts utiles à la fin de cette plaquette.
Voir note de transcription des noms p. 145 en bas à droite.
voler est mal.
vos chambres.
Vos collaborateurs vous plaisent ?
Vos enfants sont avec vous ?
Vos enfants sont bien élevés.
vos frères.
vos mains.
vos murs.
vos pères.
Vos pommes sont mûres.
vos têtes.
Vos trois têtes.
Votre ami est à Londres ?
votre chambre.
Votre directeur vous plait ?
Votre femme aime-t-elle la Californie ?
Votre femme se plait en Californie ?
Votre femme travaille ?
Votre fille.
Votre fils est là ?
votre frère.
votre genou.
Votre idée.
Votre idée.
Votre idée.
votre main.
Votre maison est identique à celle-ci ?
Votre maison est très agréable.
Votre mari est de Boston également ?
Votre mère est en train de préparer à manger ?
votre mur.
Votre nom, s'il vous plait ?
Votre nom, s'il vous plait ?
votre père.
Votre père est à la maison ?
Votre prénom, s'il vous plait ?
votre tête.
votre vin.
Voulez-vous manger quelque chose ?
Voulez-vous un verre de vin ?
Vous acceptez les dollars USA ?
Vous agrandissez votre maison ?
vous aimâtes ta sœur.
vous aimerez ta sœur.
vous aimerez ta sœur.
vous aimeriez ta sœur.
vous aimeriez ta sœur.
Vous aimez regarder la télévision ?
vous aimez ta sœur.
vous aimiez ta sœur.
Vous allez mieux ?
Vous allez souvent en Floride ?
Vous apprenez l'anglais ?
Vous attendez quelqu'un ?
Vous aurez assez de temps.
Vous aurez de l'eau ou du café ?
vous avez aimé.
vous avez aimé.
vous avez aimé.
Vous avez assez d'argent sur vous ?
Vous avez attendu longtemps ?
Vous avez besoin de quelque chose ?
Vous avez besoin de quelque chose d'autre ?
Vous avez celui-ci en taille 11.
Vous avez compris cette leçon ?
Vous avez déjà été à Boston ?
Vous avez de l'argent ?
Vous avez des crayons ?
Vous avez des crayons gris ?
Vous avez des enfants ?
Vous avez du café ?
Vous avez entendu ?
vous avez été aimé.
Vous avez éteint la télévision ?
Vous avez éteint la télévision ?
vous avez eu aimé.
vous avez eu aimé.
vous avez eu aimé.
Vous avez eu mon courrier ?
Vous avez eu mon mail ?
Vous avez faim ?
Vous avez fermé la porte à clef ?
Vous avez l'air fatigué.
Vous avez le numéro du taxi ?
Vous avez mangé ?
Vous avez mangé ensemble ?
Vous avez ouvert la porte ?
Vous avez peur ?
Vous avez peur d'eux ?
Vous avez pris votre médicament ?
Vous avez quelque chose de meilleur marché ?
Vous avez quleque chose ?
Vous avez raison.
Vous avez ramené le livre ?
Vous avez reçu ma lettre ?
Vous avez reçu mon courrier ?
Vous avez rendez-vous ?
vous avez soif.
vous avez soif.
Vous avez tapé la lettre ?
Vous avez terminé vos études ?
Vous avez un amoureux ?
Vous avez une amoureuse ?
Vous avez une piscine ?
Vous avez un problème ?
Vous avez un très belle voiture.
Vous avez ur crayon gris ?
Vous avez vu ce film ?
Vous aviez assez de temps.
Vous aviez fait le travail vous-mêmes.
Vous blaguez ?
Vous conprenez ?
Vous croyez ?
vous devriez avoir honte.
vous devriez avoir honte.
Vous en aurez d'autres ?
Vous en aurez d'autres ?
Vous en avez un autre ?
Vous entendez ?
Vous entendez ?
Vous essayez de vous moquer de moi ?
vous êtes aimé.
vous êtes aimés.
Vous êtes arrivé ?
Vous êtes beau.
Vous êtes confortable ?
Vous êtes d'accord maintenant ?
Vous êtes en train d'ouvrir la porte.
Vous êtes faché contre moi ?
Vous êtes fatigué ?
Vous êtes fatiguées.
Vous êtes fatigués.
Vous êtes ici tout seul ?
vous êtes invités le 21 février à participer à la campagne de promotion organisée par l'UNESCO pour célébrer la journée internationale de la langue maternelle.
Vous êtes là.
Vous êtes la bienvenue.
Vous êtes le bienvenu.
Vous êtes libre ce soir ?
Vous êtes libre maintenant ?
Vous êtes malade ?
Vous êtes malade.
Vous êtes malades.
Vous êtes marié ?
Vous êtes parent avec M. Mohan ?
Vous êtes parent avec M. Mohan ?
Vous êtes plus perspicace que lui.
Vous êtes pressé ?
Vous êtes prêt ?
Vous êtes qui ?
vous êtes second.
Vous êtes Sheila.
Vous êtes Sheila.
vous êtes tous les deux en vacances.
Vous êtes très aimable.
Vous êtes très gentil.
Vous êtes une fille ?
Vous êtes une fille-vous ?
Vous êtes une personne perspicace.
Vous êtes venu à pied ?
Vous étiez à la bibliothèque hier ?
Vous étiez arrivé à temps ?
Vous étiez arrivé à temps ?
Vous étiez au brureau hier ?
Vous étiez là également ?
Vous étiez venu avec votre famille ?
Vous faites un sport quelconque ?
Vous fumez ?
Vous irez avec eux ?
Vous irez en avion ou en train ?
Vous jouez au Basket ?
Vous la connaissez ?
Vous le mettrez  dans la voiture pour moi ?
vous lisez.
Vous mangerez quelque chose d'autre ?
Vous mangerez quelque chose d'autre ?
Vous m'avez amené des fleurs ?
Vous m'avez beaucoup aidé.
Vous m'avez téléphoné ?
Vous me le rappellerez ?
Vous me manquez énormément.
Vous me raccompagnerez chez moi ?
vous n'avez pas mal à la jambe.
Vous n'avez pas mangé ensemble ?
Vous ne le connaissez pas.
Vous ne me verrez plus m'occuper des animaux.
Vous n'entendez pas ?
vous ne pourrez pas rester.
vous ne pourrez pas rester.
vous ne serez pas bien amañ.
vous ne serez pas bien amañ.
Vous ne voulez pas de café ?
vous ne voulez pas partir.
Vous ne vous sentez pas bien ?
Vous ouvrez la porte ?
Vous parlez anglais ?
Vous parlez anglais couramment.
Vous parlez breton couramment.
Vous parlez espagnol ?
Vous parlez français ?
Vous pensez aller à la noce ?
Vous pensez que c'est sa sœur ?
Vous pensez que c'est sa sœur ?
Vous pourriez me dire quelque chose au sujet de votre famille ?
Vous pourriez nous dire quelque chose au sujet de ma famille ?
Vous pourriez nous dire quelque chose au sujet de votre famille ?
vous pouvez croire.
vous pouvez croire ce que je vous dit.
Vous pouvez la trouver.
Vous pouvez le redire s'il vous plait ?
vous pouvez les aider à votre tour en participant à la campagne Ulule qu'ils ont mis sur pied.
Vous pouvez les trouver.
Vous pouvez le trouver.
Vous pouvez me donner un exemple ?
Vous pouvez me montrer ?
Vous pouvez me traduire ça ?
Vous pouvez me trouver.
Vous pouvez nous recommander un bon restaurant ?
Vous pouvez nous trouver.
Vous pouvez parler doucement ?
Vous pouvez parler plus fort  s'il vous plait ?
Vous pouvez redire ça ?
Vous pouvez redire ça s'il vous plait ?
Vous pouvez tenir ça pour moi ?
Vous pouvez te trouver.
Vous pouvez vous trouver.
Vous pratiquez un sport quelconque ?
Vous prendrez tous un café ?
Vous prenez les cartes de crédit ?
Vous ressemblez à ma sœur.
Vous savez ce qui est écrit là ?
Vous savez ce qui lui est arrivé ?
Vous savez ce qu'il veut dire ?
Vous savez combien ça coûte ?
Vous savez combien elle coûte ?
Vous savez combien il coûte ?
Vous savez comment aller à l'hôtel Mariott ?
Vous savez comment cuisiner ?
Vous savez comment se rendre à l'hôtel Mariott ?
Vous savez nager ?
Vous savez où est-ce qu'il y a un magasin qui vend des serviettes ?
Vous savez où je peux prendre un taxi ?
Vous savez où sont mes lunettes ?
Vous savez qui elle est ?
Vous serez de retour pour 11h30, vous pensez ?
Vous serez laissés de côté.
Vous souhaiteriez l'acheter ?
Vous travaillez aujourd'hui ?
Vous travaillez demain ?
Vous vendes des médicaments ?
Vous vendez des piles ?
Vous venez ce soir ?
vous voulez.
Vous voulez aller au cinéma ?
Vous voulez louer un film ?
Vous voulez que je vienne vous prendre ?
Vous voulez regarder la télévision ?
Vous voulez venir avec moi ?
Vous voulez y aller avec moi ?
vous, vous aimerez.
vous, vous aimez.
vous, vous aimez.
vous, vous aimiez.
vous, vous aimiez.
vous, vous aimiez.
Vous vous appelez Sheila.
vous, vous avez aimé.
vous, vous avez aimé.
vous, vous avez aimé.
vous, vous avez été aimé.
vous, vous avez été aimé.
vous, vous avez été aimé.
vous, vous avez eu aimé.
vous, vous avez eu aimé.
vous, vous avez eu aimé.
vous, vous êtes aimé.
vous, vous êtes aimés.
Vous, vous êtes Sheila.
Vous vous étiez levé de table.
Vous vous étiez levés de table.
vous, vous lirez.
vous, vous liriez.
vous, vous lisez.
vous, vous lisez.
vous, vous lisiez.
vous, vous lûtes.
Vous, vous ne travailliez pas beaucoup à l'école.
Vous vous plaignez toujours au sujet d'une chose ou l'autre.
vous vous plaigniez tous les matins.
Vous vous plaisez ici ?
Vous vous sentez bien ?
Vraiment fatigué.
Vraiment mauvais.
XIIème au XVIIème siècles.
Yann apprend sa leçon.
Yann est en train de lire.
Yann était en train de siffler.
Yann et Gwenc'hlan sont aussi sages l'un que l'autre.
Yann et Katell ne travailleront pas.
Yannig demande une réunion préparatoire et il viendra au déjeuner de travail.
Yann n'avait pas ouvert la lettre.
Yann traversa la mer.
Yann-Vari est malade, il ne pourra pas travailler demain.
Yann-Vari est malade, il ne pourra pas travailler demain.
Yann-Vari est malade, il ne pourra pas travailler demain.
Y aura-t-il de la neige à Noël ?
Y aura-t-il une fête d'aniverssaire à la maison ?
Youenn est très angoissé évidemment.
Youenn est très angoissé évidemment.
Zoom sur…
