'estlavieCitation attribuée à Karadoc de Vannes.
il me lancerait un regard de vague mépris agacé et déçu.
ça rime à rien en fait...
... alors vous avez tiré à pile ou face, oui.
... au lieu de jouer avec ta gamine, compléta mentalement Lydie.
... sans sortir de la piaule...
... tu crains de la débrancher?
... un patron de kiosque...
... « On » est un con.
...et ainsi te dégager le trou?
...fonce vers l’aventure.
...il a perturbé la noétie en usant trop de son pouvoir...
...laisse-moi te raconter une histoire.
...monsieur, reprit Phileas Fogg, pour vous prier de me vendre votre navire.
...nos destinées, la prophétie.
...on n’a pas retrouvé Madame Marquet mais l’appartement est saccagé...
...parce que deux pensées qui se donnent la main, ça fait une histoire.
...se sont donc résolus à nous offrir des jeunes filles.
; c’est un dialogue entre moi et moi.
A Naples, les stop ça ralentit à peine les voitures.
A Roubaix, plusieurs tissages gagnaient une grosse importance financière.
A Saint-Pierre, il avait entrevu le pape.
A bas les Bourbons!
A bas les ministres!
A bas les perruques!
A bas les traîtres!
A bien des étages on fermait les persiennes.
A cause des conversations furieuses, on ne s'entendait plus.
A ce bruit, maintes gens sortirent des boutiques.
A ce moment le comte Dubourg entra.
A ce moment, Omer reconnut près de lui Rastignac et Montalivet.
A ce mot, elle sourit de toute sa joie.
A ces grands souvenirs, les ouvriers s'exaltèrent et brandirent leurs armes.
A ces mots, l'avocat se souvint de madame Cardoche et de ses inquiétudes.
A ces mots, qu'il prononça vivement, les ouvriers renouvelèrent leurs encouragements sympathiques.
A cet instant, sa croyance vécut en lui, mieux que lui-même.
A cette dernière probabilité, le jeune homme s'arrêta.
A cette illusion, il lui vint du réconfort, et il modifia son opinion.
A cette vue, les cavaliers en peloton dans la rue Saint-Honoré dégainèrent bruyamment.
A ceux-ci les doctrinaires donneraient des gages s'ils l'exigeaient.
A coeur vaillant, rien d'impossible
A combien l'estimiez-vous?
A coups de poing, un vieillard rafistolait les accoudoirs déboîtés de son fauteuil.
A côté d'elle, il affectait de la religion par politesse.
A côté de sa chaise, dans un seau, rafraîchissaient les bouteilles de bière.
A de tels hommes, rien d'impossible
A deux pas de votre banque, Monsieur Laffitte.
A deux, ils y furent.
A droite, déjà les patrouilles de la garde assiégeaient les issues des ruelles.
A droite, le café Lemblin exécutait des salves.
A défaut du Seigneur, vous vous tournerez peut-être un jour vers moi.
A déjeuner, elle parut bien le vouloir.
A l'aide d'un instrument d'ivoire, Rastignac se polissait les ongles.
A l'appel de l'oncle Edme, il fallut cependant répondre.
A l'en croire, les élèves de l'École désiraient combattre pour les libéraux.
A l'ennui de tous, ils ébauchèrent leur idéal de République égalitaire.
A l'heure où je deviens riche!
A l'intérieur, on se congratulait.
A la Haute Vente des carbonari, ils s'étaient appréciés, sans doute.
A la fin de sa période, il regarda l'ange.
A la lueur de la chandelle, il troussa la créature.
A la pluie avait succédé une averse de feu.
A la rescousse, Dubourg accourait.
A le regarder, à réfléchir, Dolorès reprit peu à peu du calme.
A leur salut, il répondit en soulevant les bords plats de son chapeau.
A leur suite, le ferreur se dirigea vers les machines.
A l’aventure, mais ils étaient libres.
A mesure qu'il discourut, la logique de son raisonnement le persuada.
A mort les étrangers!
A nouveau l'abbé tenta de se faire entendre par son père.
A part cinquante-neuf en binaire, je vois pas.
A peine exprimèrent-ils une brève satisfaction de le revoir sain et sauf.
A peine les cousins furent-ils assis, qu'il les entreprit là-dessus.
A peine maître de lui, Franz se courba et regarda, sans faire un mouvement.
A priori il y aurait des applications en économie
A priori, le marché semblait honnête.
A quatre heures du soir, neuf milles avaient été gaillardement enlevés.
A quel âge doit-on donner un smartphone à un enfant?
A quelle heure ferme le monoprix?
A quelle heure part-il?
A quelle heure tu décolles?
A qui la faute si elle s'était éprise plus que de raison?
A quoi bon payer une école qui générerait des citoyens autonomes
A quoi bon éduquer le fils d'ouvrier, puisqu'il a vocation à travailler
A quoi sert cette pièce?
A quoi servait-elle?
A quoi servirait d'être rigoureuse.
A sa coutume, elle fut altière et insolemment polie.
A sa vue, du feu remplit mes veines.
A son fusil de munition le prote adaptait une lanière.
A son gré, Jésus obtenait la force des somnambules.
A son retour, je saurai s'il est rangé, soigneux.
A son uniforme de garde national on livra le passage des barricades improvisées.
A son âge, c'était une indication d'aimable embonpoint.
A supputer le bonheur de la jeune fille, il le goûtait aussi.
A t-il l’œil sur eux?
A table, Dolorès ne parut point.
A table, elle versait la rhubarbe dans la cuiller à soupe de sa mère.
A tout prendre, Elvire me méprisera si le major l'instruit de ma lâcheté.
A tout prendre, cela vaudra mieux pour lui.
A tout prendre, les soldats mangeront de la farine américaine.
A travers le remous des gens, il rejoignit l'oncle Edme.
A voix humble, elle disait les choses.
A votre avis, je ferais donc bien de consentir à ce départ.
A votre place, je m'enivrerais de mon triomphe.
A vous revoir!
A-t-il compris? demanda Glenarvan.
A-t-il du cœur!
A-t-il eu l’œil sur eux?
A-t-il été tué?...
A-t-il jamais compris que ma reconnaissance pour lui était prête à déborder!
A-t-il jamais lu dans mon cœur!...
A-t-il résisté aux étreintes du Maelstrom?
A-t-il son bon sens ou ne l’a-t-il pas?
A-t-on parlé de vos affaires?
A-t-on une erreur à me reprocher?
A-t-on vérifié si le tunnel
Abaissement peu considérable, en tout cas, pour une latitude si élevée.
Abandon J'ai toujours rêvé d'être Harry Potter.
Abandonner dans la défense ou risquer l'attaque.
Abandonner dans la défense ou risquer l’attaque.
Abandonner la partie au premier obstacle!
Abandonner monsieur! jamais ! répondit-il.
Abandonner ton masque social.
Abandonnerait-il cet homme?
Abernethy, je crois! « Voulez-vous vous bien porter? disait-il à son malade.
Aborder ici sera difficile, dit l’Écossais.
Aboule les vingt sacs!
Abraham-Lincoln avait été parfaitement choisi et aménagé pour sa destination nouvelle.
Abraham-Lincoln avait-il viré de bord?
Abraham-Lincoln n’avait rien à se reprocher, ayant tout fait pour réussir.
Abraham-Lincoln se tenait sous petite vapeur.
Abraham-Lincoln, chassé en avant par sa puissante hélice
Absolue, répondit John Mangles.
Absolument certain, répondit le major.
Absolument juste! répondit Cyprien.
Absolument rien, un peu de fatigue, et voilà tout.
Absolument, mon cher Zorn, répondit William Emery.
Absorbée par ses pensées, elle n’avait pas entendu la porte s’ouvrir
Abusait-il de ma crédulité?
Acapulco à Cigualan
Accablé, Lucien s’assit à côté de son ami.
Acceptaient-ils, brandissant leurs piques, leurs fusils, leurs pioches et leurs pistolets d'arçon.
Accepte, guide, répondit Mr. Fogg, et c’est moi qui serai encore ton débiteur.
Accepterait-il ces fonctions avec la responsabilité qu’elles entraînaient?...
Accepteriez-vous de tuer un homme pour la somme de cent mille euros
Accepteriez-vous l’offre ainsi faite verbalement par l’ange de la mort?
Acceptes-tu de mêler à ce point nos destinées?
Acceptez-vous? dit John Mangles, que les façons du capitaine n’embarrassaient guère.
Acceptez-vous cette condition?
Accepté, cria James Hilton.
Acceptons, avant tout, l'autorité de nos chefs!
Accident ou Incident
Acclamait la place grouillante.
Accompagner d’une expiration qui abaisse les épaules.
Accompagné de Ned et de Conseil, je vins m’asseoir sur la plate-forme.
Accordé, mon cher Paganel, répondit Glenarvan
Accostons, » dit le professeur.
Accroche-toi
Accroche-toi à ma selle, lui cria Glenarvan.
Accrochons-nous au filet!
Accrochons-nous au filet! et à la mer la nacelle !
Accroupis contre les murs, la plupart sommeillaient, fourbus, voûtés, leurs armes entre les jambes.
Accueillir un otage dans de bonnes conditions ne s'improvise pas.
Accueillir un otage dans de bonnes conditions ne s’improvise pas.
Accélère pour se mettre à la hauteur de la camionnette.
Acheter des carottes râpées industrielles et rentrer dans sa limousine avec son sac Shopi.
Acheter un lopin de terre m’a toujours paru abscons.
Achetez un pot de peinture et à vos pinceaux pour la chambre
Achevez-moi! répondit Michel.
Achète les trois couleurs.
Acide chloridrique, acétone et eau oxygénée.
Acte de prudence nécessaire, car une attaque des convicts était facile, possible par conséquent.
Action Man affublé du smoking de Ken.
Actionnez-le, je vous prie.
Actuellement, ses réservoirs suffisent aux divers besoins de la ville et de la campagne.
Adam! répondit Michel, Adam ne peut être loin !
Adeline se lève et embrasse Marjorie puis Florian.
Adeline sort, Sébastien la suit.
Adélaïde s’élargissait ; ses rives devenaient marécageuses ; la mer était proche.
Adieu! adieu, notre pauvre maison polaire !
Adieu, ami! adieu ! dit encore une fois Glenarvan.
Adieu, fiston, on t’aime!
Adieu, lui dit Odette en lui tendant la main.
Adieu, mon oncle, m’écriai-je.
Adieu, murmura-t-elle.
Adieu, pour tout de bon, cette fois.
Adieu, si je ne vous revois pas.
Adieu, voilà papa qui m’appelle.
Admets qu’il ait heurté un corps dans l’espace.
Admettez-vous mon interprétation, mon cher lord?
Admettons cette dernière hypothèse, monsieur Jasper, répondit Mrs.
Administrativement, la Guadeloupe est divisée en trois arrondissements.
Admirablement, répondit John ; ils sont là comme chez eux.
Adopté, adopté, répondirent les membres du Comité.
Adopté, dit l’ingénieur.
Adopté, répondirent les trois membres du Comité.
Adopté à cinq ans par l’armateur irlandais Arthur Mc Jeey.
Adorez, mesdemoiselles, adorez, leur disait-il ;
Adressez, monsieur Aronnax, et, si je puis y répondre, j’y répondrai.
Adrien Marquet, mille neuf cent cinq.
Advienne que pourra.
Affaire de boulons et d’écrous.
Affaire de mode », dit Joe.
Affaire de temps, et les sauvages ont la patience longue.
Affamés! ma bonne Madge, répondit Mrs.
Afin de gagner du temps, les astronomes travaillaient nuit et jour.
Afin de m’imposer un rythme.
Afin de passer certains fourrés, il fallut abattre des arbres et faire un chemin.
Afin que chacun sache combien l’arme féline aux piaillements kawaii ne fonctionne plus.
After Effects, c'est le Photoshop du vidéaste amateur.
Agir, et rationaliser après coup si jamais on en a le temps.
Agissez comme il vous plaira.
Agla'e Préviens si jamais tu comptes ouvrir le Canal de Brienne en deux.
Aglaé a immiscé en lui cette perle blanche.
Aglaé a lâché l’étude de son grimoire.
Aglaé a suivi mes conseils pour aller bien plus loin que cela.
Aglaé a tenu parole.
Aglaé a visiblement maigri, mais rien ne semble pouvoir troubler sa concentration.
Aglaé angoisse, et cette peur transpire dans chacun de ses gestes.
Aglaé aurait remis en place la Laly.
Aglaé avait une bouchée de pain.
Aglaé entre, un plateau à la main.
Aglaé esquisse un sourire puis recompose son éternel personnage de Dame Importance.
Aglaé est en stress, elle tyrannise Ghislain.
Aglaé est la seule NoéNaute de la maison Blanche à être éveillée.
Aglaé est un prénom qui me vient de mes années de théâtre médiéval.
Aglaé est une puissante NoéNaute.
Aglaé est une slammeuse.
Aglaé est une vicieuse.
Aglaé et Orion, nos investigatrices, se sont aussitôt précipités pour l’accueillir.
Aglaé filemoi un bataillon de tes Noétiens.
Aglaé l’a tenté.
Aglaé me l'a tricoté pour moi.
Aglaé me lance un sourcil interrogatif.
Aglaé n’en mène pas large.
Aglaé porte sa main à sa poitrine.
Aglaé potasse le grimoire de la maison Jaune.
Aglaé revient de la cuisine toute guillerette.
Aglaé t'a interdit de toucher à une lame.
Aglaé t’a interdit de toucher à une lame.
Aglaé à posé un doigt sur sa bouche, avec un petit sourire.
Aglaé à posé un doigt sur sa bouche.
Aglaé, avec moi, on aide le nerd à porter son attirail.
Aglaé, enclenche ta noévision.
Aglaé, tu ferais mieux de prendre ton mal en patience.
Agnès a dix minutes de vélo pour aller au travail.
Agonie! dit le major.
Agoutis, chèvres, moutons, allaient et venaient sur la lisière des arbres.
Ah! C'est bien fâcheux !
Ah! Cʼest bien ! Fais-le entrer.
Ah! C’est gentil ce que tu dis là.
Ah! Et vous rentrez vous reposer?
Ah! Je me disais aussi...
Ah! Je ne saurais vous dire.
Ah! Vous pouvez être fier !
Ah! Vous savez ! Bah ! Ne parlons pas de cela !
Ah! ah ! fit Michel d’un ton satisfait.
Ah! à moins de ça, disait ma tante.
Ah! à moins de ça.
Ah! à propos, je chercherai un nom pour notre navire !...
Ah! bêtes que nous sommes ! s’écria Michel.
Ah! boire à satiété, une fois, dussions-nous épuiser notre réserve, et mourir après !
Ah! bon sang ! voilà encore cet animal de Bécu qui sonne sans m’attendre !
Ah! bon, bon, ça va bien », répondit le docteur apaisé.
Ah! bon, c’est ça...
Ah! bonjour, monsieur Godfrey?
Ah! bougre de salaud, tu as peur de te compromettre ! hurlait Étienne.
Ah! bougre, tu n’empliras plus nos filles !
Ah! bravo, trois fois bravo ! capitaine.
Ah! canailles, vous en êtes à fouetter nos filles !
Ah! capitaine Nemo, répondis-je, où sommes-nous?
Ah! ce Gulf-Stream !
Ah! ce brave Pencroff !
Ah! ce ne sera pas pour demain...
Ah! ce qu’elle a été refaite !
Ah! ce sera le nouveau chien que Monsieur Galopin a rapporté de Lisieux.
Ah! ce sont les jambes qui ont étrenné.
Ah! cela est bien dit, capitaine Grant, répondit lady Helena.
Ah! cela fait du bien ! fit Joe.
Ah! celle-là en faisait de belles !
Ah! ces Flamands ! vous verrez ce que nous en ferons un jour.
Ah! cette fois, je saurai bien à quoi m’en tenir !
Ah! cette fois, je saurai découvrir le feu qui produit cette fumée !
Ah! cette fois, nous saurons !... répondit vivement l’ingénieur.
Ah! cette gamine, elle devait en faire, du bon travail, à jouer ainsi !
Ah! cette jeunesse, comme elle en prenait, comme elle se bourrait !
Ah! cher Axel, c’est beau de se dévouer ainsi à la science !
Ah! chez moi, ce que je les giflerais !
Ah! chère Helena, vous avez réussi !
Ah! cochon, c’est fini !
Ah! combien il regrettait de s’être si imprudemment engagé par ses rodomontades.
Ah! comme c’est bien !
Ah! comme en ce moment toute sa vie passa dans son regard !
Ah! comme il eût aimé qu’elle pût avoir cette audace !
Ah! comme il fut reçu une heure après par Tartelett !
Ah! comme le digne homme souligna ce verbe « surnager !
Ah! comment mon cœur ne s’est-il pas brisé
Ah! coquine, ton compte est bon !
Ah! ça lui va, de parler ! reprenait Levaque.
Ah! ça ne lui coûte guère, de mentir aux filles !
Ah! c’en est trop !
Ah! c’est comme si nous en avions une cargaison tout entière !
Ah! c’est de cela que tu parles !
Ah! c’est dégoûtant, voyez-vous !
Ah! c’est donc vous ! s’écria Fanny, qui se leva.
Ah! c’est parce qu’il pleut.
Ah! c’est plus chic? dit Madame Verdurin.
Ah! c’est qu’il est à son affaire !
Ah! c’est toi, Catherine !
Ah! c’est toi, Françoise, reprit-elle.
Ah! c’est un intelligent bateau !
Ah! c’est un original, ce Mr. Fogg?
Ah! c’est une belle mort pour un marin ! dit alors le capitaine Nemo.
Ah! c’est une personne très croyante !
Ah! c’est vous, Delhomme, dit-il.
Ah! c’est vous, monsieur, répondit le Français.
Ah! c’est vous, père Fouan...
Ah! dame ! répondit-il, les miens m’attendent...
Ah! dans ces premiers temps où l’on aime, les baisers naissent si naturellement !
Ah! des garçons qui l’ont juré à des garçons que je connais.
Ah! deux ans auparavant, comme ces choses seraient venues à point !
Ah! décidément, ni monsieur de Foë, ni monsieur Wyss n’ont exagéré les choses !
Ah! dis-je, nous nous embarquerons.
Ah! dis-je, vous savez...
Ah! dit Godfrey, je suis fâché de ne pas avoir été prévenu.
Ah! dit Kennedy, l’horrible bête ! je n’y tiens plus !
Ah! dit Passepartout, qui parut un instant étonné.
Ah! dit Passepartout, si vous nous accompagniez, ce serait un bonheur pour moi !
Ah! dit-elle simplement, sans le quitter de ses grands yeux noirs.
Ah! dit-il, cet animal-là va plus vite que l’Abraham-Lincoln !
Ah! du vent ! du vent ! s’écria Joe !
Ah! elle demeure rue La Pérouse.
Ah! elle en prend !
Ah! enchanté ! bienvenu ! bienvenu !
Ah! enchanté, s’écria l’inconnu, enchanté, capitaine Burton, de faire votre connaissance !
Ah! enfin, comme vous voudrez.
Ah! est-ce que vous connaissez quelqu’un à Balbec? dit mon père.
Ah! et il ne dit rien?
Ah! et il se nomme?...
Ah! faisait Conseil, que c’est bon, l’oxygène !
Ah! femmes, jeunes filles, cœurs féminins toujours incompréhensibles !
Ah! fichtre ! il n’est pas du pays, celui-là !...
Ah! fis-je, tout en imaginant que cette estime pouvait bien être inexacte.
Ah! fit Ayrton, ils ont aperçu des casoars !
Ah! fit Cyprien, très frappé de l’avertissement que lui donnait son serviteur.
Ah! fit John Mangles.
Ah! fit Michel Ardan, à discuter ainsi, nous oublions Diane et Satellite !
Ah! fit Monsieur Patterson, qui parut surpris.
Ah! fit Mr. Fogg, c’est Queenstown, cette ville dont nous apercevons les feux?
Ah! fit Nicholl, c’est bon, ces rayons de chaleur !
Ah! fit le géographe, en poussant un cri.
Ah! fit le major du ton de la plus parfaite incrédulité.
Ah! fit le major, je vous comprends, mon cher Barbicane.
Ah! fit le pilote, mais lequel?
Ah! fit mon oncle, le Sneffels !
Ah! fit tout à coup le Lancashireman en s’interrompant.
Ah! fit tranquillement le capitaine Nemo, ils sont venus avec leurs pirogues?
Ah! foutu sort ! ce ne serait pas trop tôt !
Ah! il allait droit à son but, cette fois !
Ah! il marche ! il plonge ! s’écria Ned Land.
Ah! il ne va pas, il ne va toujours pas.
Ah! il n’est pas jeune, il a près de quinze ans...
Ah! il vous appartenait?... répondit Mr. Watkins d’un ton singulièrement goguenard.
Ah! il y avait beau temps !
Ah! ils pensent bien à faire pleuvoir pour les pauvres laboureurs !
Ah! ils sont en grève, dit-elle tranquillement, lorsqu’il l’eut consultée.
Ah! insensé ! fou ! dit enfin Paganel.
Ah! je comprends tout ce que ce père doit souffrir !
Ah! je comprends, dit-il enfin, tout est clair, tout s’explique !
Ah! je crois qu’il ne faudrait pas dire ça de vous devant elle !
Ah! je les tiens, dit une voix, — la voix de Paganel.
Ah! je ne dis pas, il y a des actionnaires qui abusent.
Ah! je ne me vois pas à la noce, je vous assure !
Ah! je saurai bientôt à quoi m’en tenir !
Ah! je suis contente que vous appréciiez mon canapé, répondit Madame Verdurin.
Ah! je te crois bien !
Ah! je t’ai bien pleuré, mon enfant !
Ah! je vois, le sang lui a tourné dans le corps...
Ah! je voudrais être au premier coup de pioche, dit le président.
Ah! je voudrais être halluciné comme lui !
Ah! je voudrais voir cela !...
Ah! j’ai été bien près de devenir fou !
Ah! j’ai juré, oui ! j’ai juré !
Ah! j’ai oublié, maman, dit Alzire, la voisine est venue...
Ah! j’aime mieux ça, par exemple ! cria Chaval soulagé.
Ah! j’aurais voulu que tu sois caché quelque part.
Ah! j’avais cru !
Ah! j’en ai vu, j’en ai vu, de ces affaires !
Ah! la fatalité me joue de pareils tours ! s’écria-t-il.
Ah! la guerre, murmura Fouan, elle en fait, du mal !
Ah! la géographie ! s’écria Paganel, touché dans son endroit sensible.
Ah! la nature, la nature, Niklausse !
Ah! le brave chasseur !
Ah! le brave garçon !
Ah! le capitaine Baudin? dit le major.
Ah! le chasseur est un homme précieux !
Ah! le courageux garçon !
Ah! le farceur ! s’écria Michel Ardan.
Ah! le mal que ça donne, ne m’en parle pas ! dit la Maheude.
Ah! le mot abor, le radical du verbe aborder.
Ah! les comètes ! s’écria Barbicane, en abuse-t-on !
Ah! les gredins d’enfants, ils sont encore après lui ! cria-t-elle.
Ah! les gueux ! s’écria Passepartout, qui ne put retenir ce cri d’indignation.
Ah! les jean-foutre ! hurla la Brûlé, en reculant.
Ah! les magnifiques éléphants ! s’écria Kennedy.
Ah! les maladroites ! s’écria Michel.
Ah! les misérables ! les bandits ! les infâmes coquins ! s’écria Pencroff.
Ah! les sauvages ! s’écria Joe.
Ah! les temps étaient durs !
Ah! les vilaines théories !
Ah! l’affreuse bête l’a avalé !...
Ah! l’épouvantable vision !...
Ah! l’intelligente bête !
Ah! l’on peut appeler justement cette immense contrée le cimetière des Européens !
Ah! l’un d’eux se dirige vers notre case...
Ah! ma fille, tu as bien fait hier de nous raconter cette histoire !...
Ah! madame van Tricasse, madame van Tricasse !
Ah! magnifique langue patagone !
Ah! maître Land, il paraît que vous aimez les histoires extraordinaires !
Ah! maladroits que nous sommes ! s’écria Nab.
Ah! malheur de ma vie !
Ah! maudit sauvage qui nous a coûté cette précieuse caisse !
Ah! maudite bête, attends », dit le chasseur en rechargeant prestement sa carabine.
Ah! messieurs du Reform-Club, cela vous coûtera cher !
Ah! mille et mille diables ! s’écria le marin.
Ah! misère, est ce possible?
Ah! mon Dieu ! ah ! mon Dieu !
Ah! mon Dieu ! ah ! mon Dieu ! répéta Rose, en soupirant plus fort.
Ah! mon Dieu ! comme c’est loin, chez nous !
Ah! mon Dieu ! c’est vrai !...
Ah! mon Dieu ! dit Rose simplement, en poussant un grand soupir.
Ah! mon Dieu ! emmène-moi, sanglotait Catherine.
Ah! mon Dieu ! j’ai peur, je ne veux pas mourir...
Ah! mon Dieu, ce sera pour Madame Rousseau.
Ah! mon brave Jup, je t’en fais cadeau !
Ah! mon brave Nicholl, s’écria Barbicane, nous sommes sauvés !
Ah! mon brave Samuel ! s’écria Kennedy, tu es vraiment un grand homme !
Ah! mon enfant ! mon enfant !
Ah! mon maître, mon maître !
Ah! monsieur Cyrus, j’ai compris ! s’écria Harbert.
Ah! monsieur Cyrus, vous ne vous opposerez plus maintenant à mon projet de voyage !
Ah! monsieur Nathan, vous êtes là fort à point ! s’écria Cyprien.
Ah! monsieur Watkins, la chimie a du bon, après tout !
Ah! monsieur s’est enfermé...
Ah! monsieur, dit Joe, je voudrais bien voir cela.
Ah! monsieur, vivez, vivez au sein des mers !
Ah! mylord ! je vous demande à genoux d’être le premier à prendre terre !
Ah! mylord, que nous l’aimions !
Ah! m’écriai-je, je comprends la vie de cet homme !
Ah! m’écriai-je, un habitant de cette heureuse contrée !
Ah! ne m’en veuillez pas ! dit-il, devançant les questions et les reproches.
Ah! nom de Dieu ! si ma fille m’avait écoutée !...
Ah! nom de Dieu de traître, tu vas y passer !
Ah! nom de Dieu, j’en suis ! balbutiait-elle, l’haleine coupée.
Ah! nom de Dieu, nous sommes fichus, si c’est vrai !
Ah! non, c’est trop ! s’écria la Maheude.
Ah! nous payons les années prospères !
Ah! nous y voilà ! cria Monsieur Hennebeau.
Ah! n’aie pas peur, je me connais !
Ah! n’est-ce que cela?
Ah! on dirait des renards !
Ah! on sait cela? répondit le capitaine Nemo, d’un ton légèrement surpris.
Ah! oui ! de l’Australie !
Ah! oui ! me répond le bosseman d’un ton singulier.
Ah! oui: « Seigneur, que de vertus vous nous faites haïr !
Ah! oui, ah ! oui, il y en a, de l’argent !
Ah! oui, ah ! oui...
Ah! oui, au moins je comprends cela, c’est plus franc.
Ah! oui, battu, pour sûr !
Ah! oui, empêche donc ça !...
Ah! oui, et plus que vous n’êtes gros !
Ah! oui, on m’a conté, reprit Jean.
Ah! ouiche ! à trois mois, est-ce que ça comprend?
Ah! ouiche ! par les tailles !
Ah! ouiche, les curés ! s’écriait Maheu.
Ah! par les saintes Tables, s’écria le juif, vous vous trompez !
Ah! par sainte Barbe ! l’avenir de l’artillerie est perdu en Amérique !
Ah! parfaitement, La Pérouse, dit le général.
Ah! pas de folie, lieutenant !
Ah! pensai-je, il s’aventure dans la Méditerranée?
Ah! pour les saletés, elle est bonne.
Ah! pourquoi le temps me manquait-il !
Ah! pourquoi mes regards ne peuvent-ils percer ces ténèbres !
Ah! princesse, vous n’êtes pas Guermantes pour des prunes.
Ah! princesse, vous savez bien qu’ils ne se tiendraient pas de joie...
Ah! quand ça casse...
Ah! quant au Scotia, je vous engage à y renoncer provisoirement.
Ah! que c’est bon !
Ah! que c’est bon ! disait Robert, se désaltérant en plein rio.
Ah! que ne pouvions-nous communiquer nos sensations !
Ah! que ne pouvons nous en abattre un ou deux ! s’écria James Hilton.
Ah! que ne sommes-nous déjà embarqués sur l’Alert !... répétait Magnus Anders.
Ah! que n’eût-il donné pour avoir un couteau !
Ah! quel espoir revint au cœur de sir John Murray !
Ah! quel réveil de vérité et de justice !
Ah! quelle est dure cette solitude, pour une âme que rongent les remords !
Ah! quelle manière charmante de voyager, et comme on méprise toute cette malfaisante vermine !
Ah! qu’il me tarde d’être à bord ! s’écria Glenarvan.
Ah! qu’importe l’ordre de ces mots?...
Ah! répondit Kennedy, tu te décides enfin !
Ah! sacré marlou, j’aurai ton nez !
Ah! salope, toi aussi !...
Ah! sapristi, on en fait une musique dans c’te boîte-là.
Ah! savants ! s’écria Michel, je vous porte dans mon cœur !
Ah! señor, s’écria Samuel, les terres nous ruinent !
Ah! sergent Long, je suis sûr que si je vous donnais un ordre impossible...
Ah! ses ouvrages, nous ne les avons pas !
Ah! si jamais Fix lui tombait sous la main, quel règlement de comptes !
Ah! si je n’avais pas cette enfant, tu verrais !
Ah! si le télégraphe fonctionnait encore, on pourrait le prévenir !
Ah! si les jeunes filles pouvaient parler librement...
Ah! si l’un d’eux n’eût pas manqué à ce repas !
Ah! si mon maître pare celle-là, se dit-il
Ah! si nous avions seulement un couteau ! s’écria le marin.
Ah! si vous connaissiez cet être-là autant que je le connais !
Ah! soupirait ma tante, je voudrais que ce soit déjà l’heure d’Eulalie.
Ah! s’exclama Tony Renault, voilà des traversées que je voudrais faire !...
Ah! s’exclama Viviane, le louchébem, ça c’était fort.
Ah! s’écria Cyrus Smith, te voilà donc redevenu homme, puisque tu pleures !
Ah! s’écria Jasper Hobson, puisque nous avons vu, on doit nous voir aussi !
Ah! s’écria José, voici le premier des trois torrents que nous devons traverser !
Ah! s’écria Michel Ardan, vers la Lune?
Ah! s’écria Michel Ardan, voilà donc un peu de physique amusante !
Ah! s’écria Michel d’une voix formidable.
Ah! s’écria Pencroff, je vois ce que c’est !
Ah! s’écria Pencroff, qui ne put retenir cette exclamation.
Ah! s’écria le cabaretier, debout devant ses deux locataires.
Ah! s’écria mon oncle, nous sommes parvenus à l’extrémité de la cheminée.
Ah! s’écria-t-il ! pays de la soif !
Ah! s’écria-t-il enfin, toi ! ici !
Ah! s’écria-t-il
Ah! s’écria-t-il, tu me dois bien cette vengeance-là !
Ah! s’écria-t-il, un autre feu !
Ah! s’il était le maître, celui-là
Ah! s’il n’y avait pas l’accent !
Ah! tant pis, j’y vais !
Ah! tout fout le camp ! cria-t-il avec brutalité.
Ah! très bien, répondit Paganel, je suis prêt !
Ah! triples brutes ! quadruples idiots ! quintuples boobys que nous sommes !
Ah! tu aimes Graüben ! reprit mon oncle d’un véritable ton de tuteur !
Ah! tu aimes Graüben, reprit-il machinalement.
Ah! tu es venu à ma rencontre !
Ah! tu penses à revenir quand on n’est même pas arrivé?
Ah! tu prends cela pour un imprimé !
Ah! tu trouves cela splendide, mon garçon !
Ah! tu trouves, Axel?
Ah! tu y viens, Axel ! répondit mon oncle.
Ah! tu y viens, mon garçon, dit le professeur en riant.
Ah! tue-moi aussi, ah ! mourons tous les deux !
Ah! un Écossais ! dit le major, que ses compatriotes intéressaient toujours plus spécialement.
Ah! un brave homme, pas fier avec le pauvre monde !
Ah! un fier beau-père ! une fameuse catin !
Ah! une idée, monsieur Spilett, répondit Harbert.
Ah! une propre journée, nous n’aurons pas cinquante sous !...
Ah! vive et ardente jeunesse ! répliqua le bourgmestre, souriant à son passé.
Ah! voilà Monsieur Swann.
Ah! voilà comme on enseigne la géographie à Melbourne !
Ah! voilà qui n’est pas fort !
Ah! voilà une reliure dont Bozerian, Closs ou Purgold eussent été fiers !
Ah! vois-tu, quand je songe à ça, le sang m’étouffe.
Ah! vous avez éprouvé des avaries? demanda Ayrton.
Ah! vous avez une mission?
Ah! vous êtes un bon bougre, par exemple !
Ah! vous le prenez ainsi, répondit vertement le conseiller Niklausse.
Ah! vous l’aimerez, vous aussi, quand vous le connaîtrez !
Ah! vous me feriez de la peine, c’est de bonne amitié, bien sûr !
Ah! vous ne le connaissez pas, s’écria Lise.
Ah! vous pensez encore à don Orteva !...
Ah! vous voilà bien, vous autres, mangeurs d’x !
Ah! vous vous mariez dans huit jours.
Ah! vraiment, avec vous, monsieur Cyrus, tout devient trop facile !
Ah! vraiment, du cochon de lait, Pencroff?
Ah! vraiment, mylord, dit-il, j’ai le système nerveux irrité?
Ah!... fit Martinez avec dégoût.
Ah!... personne !... répondit le sergent en haussant les épaules.
Ah ben non, toi tu ne l’as pas croisée, c’est ça?
Ah ben nous voilà beaux: Enguerrand se met en jachère!
Ah ben tu tombes bien!
Ah ben té, un Nicolas de mieux!
Ah ben voui, té, c’est qui qui décides de la chose?
Ah ben ça t’arrive vite, quand tu en prends le temps.
Ah ben, te v’là décidé à venir?
Ah bien! déclara Zacharie, il est loin, l’homme, s’il court toujours !
Ah bien! elle crèverait plutôt que de nous jeter un pain ou une bûche.
Ah bien! en voilà, une affaire !
Ah bien! s’ils s’avisent de baisser les prix, ils sont fichus.
Ah bon? Tu crois que c'est vrai ?
Ah certainement pas aujourd’hui, mon pitchoun.
Ah ça! ami Ned, vous vous fatiguez donc de ce voyage sous les mers?
Ah ça! mon lieutenant, qu’est-elle devenue?
Ah ça! répéta-t-il
Ah çà! combien sont-ils, là dedans? demanda Étienne.
Ah çà! comment allez-vous vous y prendre, monsieur Cyrus? demanda Pencroff.
Ah çà! dit Nab, ça se retourne donc, ces bêtes-là?
Ah çà! dit alors Pencroff
Ah çà! dit-il, il est sept heures du matin.
Ah çà! il y a donc des cailloux dans vos pécaris? dit Gédéon Spilett.
Ah çà! je suis bien sur le Carnatic? s’écria-t-il.
Ah çà! mais c’est donc bon? demanda Robert.
Ah çà! que voulez-vous dire? demanda Fix.
Ah çà! quelle heure est-il? demanda Barbicane.
Ah çà! qu’est-ce que ce globe prétentieux qui a failli nous heurter?
Ah çà! se disait-il, c’est donc une fatalité !
Ah çà, dit l’honorable Batulcar, vous êtes Japonais comme je suis un singe!
Ah çà, et l’échelle?
Ah çà, monsieur Cyrus, s’écria Pencroff, qu’est-ce que cela veut dire?
Ah çà, qu’est-ce que c’est que ce singe-là?
Ah des belles, vous savez!
Ah elle est belle, la grande volière!
Ah la belle chandelle que je vous devrai là!
Ah le perfide!
Ah là j’avoue que tu as excellé, mon grand, bravo!
Ah mais c'est pas à moi.
Ah mais c’est pas des circonstances faciles.
Ah mais c’est pas à moi, mon pitchoun!
Ah mais c’est qu’il en veut à ma monnaie, grasseya-t-il.
Ah mais oui, Cassie, j’ai trouvé!
Ah mais t'es une crevarde.
Ah mais t’es une crevarde, en fait!
Ah mais, on aurait bien voulu, nous.
Ah non, celle-là, je la connais pas.
Ah non, celle-là, je ne la connais pas.
Ah non, pas toute la salle: le monsieur dans sa balançoire est épargné.
Ah non, vous allez pas vous y mettre aussi, madame Marquet!
Ah ouais, on se dit carrément plus bonjour, alors!
Ah oui: on en veut à ma vie.
Ah oui ; j’aimerais bien mettre le grappin dessus, à celui-là.
Ah oui, ce sera du long, à ce qu'il dit.
Ah parce qu’elle était au courant, l’autre concierge?
Ah çà! Mais, qui est-ce qui est avec elle?
Ah! Mes amis, j'ai bien cru que vous ne me reverriez plus.
Ah, Pasquale et Sergio entrent en scène.
Ah, ce sont mes bouquins, dit-il.
Ah, çà! combien pourra-t-elle nourrir d’habitants?
Ah, c’est toi?
Ah, elle est belle, la police française!
Ah, je suis assez satisfait de ma promenade!
Ah, j’ai bien fait de vous emmener.
Ah, j’y suis!
Ah, mais je crois carrément qu’il l’a organisé, oui!
Ah, mais ça n’a rien à voir avec l’enquête.
Ah, naine, il est toujours resté un peu étudiant, dans sa tête...
Ah, ne dis pas de mal des bignoles!
Ah, oui! le Chancellor !
Ah, oui, c’est juste.
Ah, oui, désolé, j’aurais dû te prévenir: j’ai flash-backé.
Ah, parce que vous ne le savez pas? rigola Denis.
Ah, tenez, voilà votre historique, monsieur.
Ah, tu tombes bien! Tu vas m’aider.
Ah, voilà mon gamin!
Ah, y’a de quoi analyser, là!
Ah, ça! Je m’en fous !
Ah, ça doit être le gamin, dit Lucien.
Ah, ça y est, c’est à nous.
Ah, ça y est, on est arrivés.
Ai-je baigné mes doigts dans mes larmes!
Ai-je bien ou mal fait?
Ai-je commis une seule distraction?
Ai-je dit requins? m’écriai-je vivement.
Ai-je eu tort, ai-je eu raison?
Ai-je jamais pensé à vous enchaîner par un serment?
Ai-je osé souiller de mes baisers ce front pur?
Ai-je répondu à votre question?
Aide-moi donc, il faudrait lui faire boire quelque chose.
Aide-moi à porter celui-là.
Aidez-moi à me rasseoir...
Aidez-nous, Héricourt, à persuader les vôtres!
Aidons-nous d’abord!
Aie confiance, et que ma devise soit la tienne: « Excelsior!
Aigri par les déboires de sa vie, il avait, le soir, l'humeur méchante.
Ailleurs, des charrons traînaient, au travers de la rue, la diligence dételée.
Ailleurs, des tambours battaient aux champs.
Aimable, la main sur la croupière, il se retournait.
Aimerais-tu mieux qu’il fût resté là-bas?
Aimes-tu le chevreuil en daube?
Aimes-tu mieux cette comparaison à grand effet?
Aimez-vous mieux rester ici?
Ainsi Barbicane n’avait plus aucune raison de se taire.
Ainsi agit-on dans les bonnes maisons de commerce.
Ainsi arriva-t-il à Baltimore.
Ainsi avait fait ce Bob Harvey et ses compagnons.
Ainsi avait voulu faire autrefois Ayrton.
Ainsi ayez patience, il ne peut tarder à arriver.
Ainsi commencent les nations, dit Glenarvan.
Ainsi de mon âme.
Ainsi devisant, on atteignit l'écluse de Doncourt, qui arrêtait le convoi.
Ainsi débutaient les questions simultanées qui venaient frapper Tom Austin à bout portant.
Ainsi donc Phileas Fogg avait gagné son pari.
Ainsi donc cette eau sort d’un foyer ardent.
Ainsi donc l’entreprise de ces généreux Écossais avait échoué.
Ainsi donc, à demain, monsieur le professeur, et de grand matin.
Ainsi donc, ces millions avaient été transportés à leur adresse.
Ainsi donc, chiffrer la valeur de cette collection était, pour ainsi dire, impossible.
Ainsi donc, demanda Michel Ardan, l’humanité aurait disparu de la Lune?
Ainsi donc, des quatre explorateurs, un seul survécut à cette traversée du continent australien.
Ainsi donc, en avant, tu peux compter sur nous.
Ainsi donc, la complicité du garde me paraît établie d’une façon péremptoire.
Ainsi donc, le Chancellor porte à Liverpool dix-sept cents balles de coton.
Ainsi donc, les animaux ne manquaient point à ce territoire.
Ainsi donc, les observateurs du Scorzef l’aperçurent presque aussitôt qu’elle eût paru.
Ainsi donc, mes amis, reprit Barbicane, tout mouvement brusquement arrêté produit de la chaleur.
Ainsi donc, on n’en pouvait douter, le passage existait.
Ainsi donc, rien à craindre.
Ainsi donc, tout réussissait, grâce à l’activité de ces hommes courageux et intelligents.
Ainsi donc, tout s’expliquait par l’explosion sous-marine de cette torpille.
Ainsi donc, toutes les suppositions de Jasper Hobson s’étaient réalisées!
Ainsi donc, un châtiment commun frappait indistinctement ces infortunés.
Ainsi est la véritable essence du règne: celle de servir.
Ainsi est-il du cœur de l’homme.
Ainsi face au danger, l’impatience et l’agitation ne sont pas bonnes conseillères.
Ainsi fait le capitaine Nemo, répondit judicieusement Conseil.
Ainsi finissait cette traversée de l’Australie, commencée sous de si favorables auspices.
Ainsi finit cette scène qui avait failli tourner au tragique!
Ainsi finit le récit du géographe.
Ainsi fut-il fait.
Ainsi il n’a jamais navigué à bord de l’Halifax?...
Ainsi la Nouvelle-Zélande?... demanda Glenarvan.
Ainsi la passion de l'espagnole le pénétrait d'avance.
Ainsi la roche réminisce pour approcher la délivrance.
Ainsi la tentative de Will Mitz avait réussi.
Ainsi le Grand-Élu semblait un vieillard las et sans autorité.
Ainsi le véhicule te plaît? demanda Barbicane à son ami.
Ainsi les heures de la réunion s'écoulaient.
Ainsi les périodes deviennent plus longues et la base de protection plus large.
Ainsi l’ingénieur procéda-t-il.
Ainsi n'était-il pas déchu de ses habitudes un peu seigneuriales.
Ainsi naquit la marine de la Confédération mexicaine.
Ainsi ne me parle pas d’admirer!
Ainsi nous avons déraillé? dit Michel.
Ainsi nous marchions, incessamment charmés par quelque merveille nouvelle.
Ainsi nous pouvons voir à notre aise.
Ainsi parce qu’on en fait maintenant le tour en trois mois...
Ainsi parla-t-il.
Ainsi personne de l’équipage n’a péri dans le naufrage? demanda Godfrey.
Ainsi pourvu, je respire et je vois.
Ainsi que la théorie de la conspiration.
Ainsi que l’Enguerrand victorien.
Ainsi que l’autre ascenseur où gisaient ses parents.
Ainsi que son maître, ainsi que son camarade Ned, il est célibataire.
Ainsi que vous l’a dit notre chasseur, ils ne peuvent plus s’enfuir.
Ainsi qu’à l’ordinaire, il grondait, éreinté de besogne.
Ainsi qu’une dérogation signée de sa main.
Ainsi qu’une terroriste.
Ainsi raisonnait le jeune garçon.
Ainsi restons dans les limites du possible.
Ainsi rien de plus simple.
Ainsi se formèrent ces îles, œuvres immenses d’animaux microscopiques.
Ainsi se passa cette journée du vingt-cinq mars.
Ainsi se passa cette première nuit au fond du cratère.
Ainsi se passaient en joyeux propos les longues soirées du gaillard d’avant.
Ainsi se passait le temps.
Ainsi se passèrent les mois d’hiver, juin, juillet et août.
Ainsi se passèrent les premiers mois de leur mariage.
Ainsi se termina cette mémorable séance.
Ainsi se termine le livre I du cycle des NoéNautes.
Ainsi soit fait à tous les traîtres!
Ainsi s’écoula cette première matinée du voyage de retour.
Ainsi s’écoulaient les journées, et on ne les trouvait point monotones.
Ainsi s’écoulèrent de longues heures jusqu’à minuit.
Ainsi s’écoulèrent les journées jusque dans la moitié du mois d’août.
Ainsi tout aurait réussi à cet audacieux malfaiteur.
Ainsi tout concordait pour assurer le succès de cette entreprise.
Ainsi tout est prêt.
Ainsi toute sa personne était active, sans cesse, comme sa parole.
Ainsi tu n’as aucune nouvelle de Nic Deck?
Ainsi vous êtes satisfait de votre expérience? dit le major.
Ainsi, Axel, c’est la chaleur qui t’embarrasse?
Ainsi, Harry Markel avait pour lui toutes les chances.
Ainsi, Paganel, est-ce décidé?
Ainsi, attendons avec résignation.
Ainsi, autour du Nautilus, au-dessus, au-dessous, un impénétrable mur de glace.
Ainsi, à neuf heures, sergent.
Ainsi, ce misérable ne savait rien du naufrage du Britannia.
Ainsi, celle que Franz avait vue tomber morte en scène, avait survécu!
Ainsi, ces Alpes australiennes?... demanda lady Helena.
Ainsi, ces deux frères échappèrent au sort commun? demanda Kennedy.
Ainsi, ces misérables qui nous ont abandonnés...
Ainsi, c’est vrai, vous avez vu le notaire?
Ainsi, c’était bien vrai!
Ainsi, dans le Perche, ils n’ont que des cailloux...
Ainsi, de toute façon, vous ne regretterez point votre voyage.
Ainsi, demanda Kennedy, nos découvertes sont d’accord avec les pressentiments de la science.
Ainsi, différents modèles économiques sont à l’œuvre.
Ainsi, dis-je, c’est toujours ce moyen primitif qui est encore en usage?
Ainsi, dis-je, tous ces aliments sont des produits de la mer?
Ainsi, dit Barbicane, sans autre entrée en matière, vous êtes décidé à partir?
Ainsi, dit Glenarvan, nous serons encore forcés de camper pendant la nuit prochaine.
Ainsi, dit Glenarvan, un trajet de vingt-cinq milles tout au plus.
Ainsi, dit Nab, c’est sérieux, mon maître?
Ainsi, dit lady Glenarvan, ces hommes hardis ne purent aller au delà?
Ainsi, en avant, et ne perdons pas notre temps en paroles inutiles.
Ainsi, écoute ce que j’ai à te proposer.
Ainsi, il est nécessaire de vous intéresser à leurs vies.
Ainsi, je crois que vous devez conserver tout espoir.
Ainsi, je ne puis vous être bon à rien?
Ainsi, le frère d'Elvire devint l'ami docile de l'avocat.
Ainsi, le village était terrorisé.
Ainsi, malheureusement pour l’homme, la roche se souvient.
Ainsi, me demanda Conseil, monsieur ne croit pas aux poulpes gigantesques?
Ainsi, messieurs, un ballon peut résister à de pareilles vitesses.
Ainsi, moi, j’étais grosse, quand le père m’a épousée.
Ainsi, monsieur Aronnax, vous pensez que le Nautilus ne pourra pas se dégager?
Ainsi, monsieur Fogg, reprit Mrs.
Ainsi, monsieur Grégoire, je vous conseille de verrouiller la Piolaine.
Ainsi, monsieur Hobson, dit alors Mrs.
Ainsi, mylord, dit la jeune fille, il y a doute à cet égard?
Ainsi, m’écriai-je, l’Océan s’étend au-dessus de notre tête!
Ainsi, ne vous inquiétez pas, mon brave chasseur.
Ainsi, non sans une véritable amertume, elle répéta cette phrase de sermon.
Ainsi, nos intérêts les plus graves ont été sacrifiés à une femme?
Ainsi, nous aurions encore deux mois à attendre? demanda Mrs.
Ainsi, nous commencerons par visiter Saturne...
Ainsi, nous n’avons pas un instant à perdre.
Ainsi, nous pouvons tenter l’aventure.
Ainsi, nous voyageons sous l’Atlantique?
Ainsi, par vos choix personnels, vous orientez l'évolution d'internet
Ainsi, patientez, madame, et croyez que nous ne nous exposerons pas sans raison.
Ainsi, pourquoi continuer à réaliser d’aussi exorbitants investissements?
Ainsi, se réunissaient-ils dans un édifice public?
Ainsi, soit delta prime la parallaxe horizontale, et p prime le demi-diamètre apparent...
Ainsi, tenez-vous tranquille
Ainsi, tout est pour le mieux? demanda Mrs.
Ainsi, tu doutes? dit-il.
Ainsi, tu es toujours décidé?...
Ainsi, votre opinion est?... demanda Glenarvan.
Ainsi, vous ne consentiriez point à me rendre la liberté?
Ainsi, vous n’avez besoin de rien?...
Ainsi, vous pensez que ces gens-là ont déjà quitté l’île? reprit Harbert.
Ainsi, voyant avec quel intérêt Mrs.
Ajouta le portefaix qui, dans ses sabots, empêtrait un sabre de gendarme.
Ajoute ça à son odieux simulacre de voix de femme.
Ajouter le beurre et les œufs et malaxer le tout
Ajoutez les poireaux et faites-les rissoler
Ajoutons, dit John Mangles, les mots monit et ssistance dont l’interprétation est évidente.
Ajustez cela à votre œil, visez le burg en face, regardez, et vous verrez.
Ala coque du Speedy commençait à se montrer au-dessus des eaux.
Alain avait simplement opiné du chef.
Albatros, frégates et phaetons.
Albert Roman activa une par une les douze micro-caméras
Albert Roman avait étudié en détail son histoire.
Albert Roman essayait de masquer son sourire.
Albert Roman la regardait, discrètement.
Albert Roman saisit un code sur petit écran tactile
Albert Roman savait qu’il ne la toucherait pas avec ces fantaisies terrestres.
Albertus Leuwen n’avait aucun membre de sa famille à Saint-Martin.
Alcyone est une NoéNaute aguerrie, qui a su verrouiller les pensées des badauds.
Alcyone s’est glissée dans la caverne.
Alcyone, NoéNaute de la maison Noire, était leur alliée dans ce stratagème.
Alcyone, enchaînée au poteau au milieu de la prairie, en est le coryphée.
Alert dut pousser au large durant quelques heures.
Alert est hors de la baie...
Alert fit aussitôt ses préparatifs d’appareillage.
Alert ne doit partir qu’à neuf heures, Harry...
Alert n’avait plus aucune terre en vue.
Alert partira quand il devra partir!... répondit Harry Markel.
Alert portait ses basses voiles, ses huniers et ses perroquets.
Alert portait toute sa voilure, de manière à profiter des derniers souffles.
Alerte! criait ce digne garçon.
Alerte! s’écria Joe en réveillant ses deux compagnons ! alerte ! voici le vent.
Alexa, lance la musique.
Alexa, tu te trompes.
Alexandre Hourdequin, son fils unique, était né en mille huit cent quatre.
Alexandre a complètement perdu le sens des réalités.
Alice écoutait Cyprien avec une sympathie profonde.
Alice était donc fort inquiète et ne put dissimuler son inquiétude au jeune ingénieur.
Alice était maintenant la femme de Cyprien...
Alice n’est pas pour vous!
Alice prépare des lasagnes.
Alice se détournait en pleurant pour ne rien voir de tout cela.
Alice s’était levée en poussant un cri d’étonnement et de joie.
Alignées ligotés bâillonnées serrés sur un banc comme une belle brochette de NoéNautes.
Aline écarquille les yeux dès les premiers pas.
Allaient-ils donc perdre si vite celui qu’ils avaient arraché au supplice?
Allais-je vers un phénomène naturel encore inconnu des savants de la terre?
Allait-il donc à la découverte?
Allait-il donc entendre la voix de la raison?
Allait-il donc être repoussé au large par le jusant?
Allait-il mourir comme elle?
Allait-il oser?
Allait-on persécuter l'Église?
Allegro pomposo a marqué le compositeur sur la partition.
Allemand Friedel et le Napolitain Pantalacci étaient du nombre.
Allemand ne voulait rien entendre et prétendait n’agir qu’à sa tête.
Aller au centre de la terre!
Aller aux Champs-Élysées me fut insupportable.
Aller jouer là-haut, disait-il
Aller, c'est reparti pour trois kilomètres de marche.
Allez au Carnatic, et retenez trois cabines.
Allez chercher vos putains de clefs!
Allez donc chercher deux sous de sel chez Camus.
Allez donc faire du bien à ça!
Allez donc prendre hauteur dans ces conditions!
Allez donc tout disposer, Cornbutte.
Allez donc vivre avec vos cochons!
Allez donc, Paganel, dit Mac Nabbs, vous nous mettez l’eau à la bouche.
Allez donc, mon ami!
Allez donc, mon digne ami, répondit Paganel.
Allez donner des ordres.
Allez file le retrouver, mon pitchounet.
Allez je...... ...t’écoute.
Allez les bleus! Vous êtes les meilleurs !
Allez l’anguille, t’as plus bien longtemps à mariner.
Allez mes agneaux, fini de vous prendre pour des loups.
Allez mes mignons, on se brosse les dents, une histoire et au lit!
Allez mon pitchoun: raconte-moi ce rêve...
Allez mon pitchoun, tu me laisses passer deux coups de fil.
Allez plus loin, Paganel.
Allez surveiller votre déjeuner.
Allez à vos pains de sucre, je vous prie.
Allez, Ayrton, répondit Glenarvan, je me fie à vous.
Allez, Jean-Jacques, couché! — Venez c’est par là.
Allez, Ned, répondit le commandant Farragut.
Allez, allez, mon brave Ayrton, lui dit Glenarvan.
Allez, allez, nous serons à Réquillart en même temps que vous.
Allez, celle-là, j’y réponds gratos: tu la rencontreras bien assez tôt.
Allez, chiche que je les espinchoune sans qu’ils s’en aperçoivent.
Allez, chéri, réponds à Aglaé...
Allez, continue ton histoire, sinon ça va encore me faire fondre un fusible.
Allez, c’est parti pour le grand ralenti.
Allez, dit le major.
Allez, fais-moi un mimi, Nicolas.
Allez, il est temps de se coucher et de dormir.
Allez, je ne discute même plus avec toi...
Allez, major, je suis prêt à vous répondre.
Allez, matelots, lança Viviane, branle-bas de combat!
Allez, mon brave bushman.
Allez, on cesse de te faire marcher et on t’écoute: conte-nous tout.
Allez, passe à la suivante!
Allez, profites-en pour aller voir ton fils.
Allez, recommence!
Allez, retourne moisir dans ta bouse maintenant.
Allez, salut la compagnie!
Allez, soyons sérieux: c’est risible, non?
Allez, tu peux me le dire: à quoi je pense, là maintenant.
Allez, une bouchée pour Fufu...
Allez, une bouchée pour Martin...
Allez, va: je vais pas te faire languir plus avant.
Allez, venez, céda-t-il, maudissant sa faiblesse.
Allez, viens: j’ai de la Häagen-Dazs planquée dans une glacière à organes.
Allez, à plus!
Allez-vous-en!
Allez-vous-en vous autres.
Allez-vous-en, leur dit enfin le notaire.
Allez-y, pour voir, répétait Maheu, allez-y un peu
Allez-y. Nous vous écoutons.
Allégeons-nous ; c’est le seul moyen ; jetons tout ce qu’on peut jeter.
Allions-nous donc le voir s’évanouir!
Allions-nous émerger et retrouver l’atmosphère libre du pôle?
Allo? Tu m'entends bien ?
Allo, qui est à l'appareil?
Allongés sur l’épaisse couche de luzerne, ils dormaient d’un profond sommeil.
Allongée sur un promontoire drapé de velours rouge, Vérand'a.
Allons! c’était bien fini, sa ruine s’achevait.
Allons! décidément, vous n’êtes pas bavards aujourd’hui, messieurs !...
Allons! dit Glenarvan en jetant sa carabine sur son épaule.
Allons! en marche, bougre de muffe !
Allons! ne vous dépitez pas !
Allons! nous ferons un bon repas, monsieur Cyrus ! s’écria-t-il.
Allons! nous sommes pris !
Allons! tu as juré avec les autres !
Allons! une goutte tout de même, pour ne pas la désobliger.
Allons au delà, dit le major.
Allons au déversoir! répliqua Pencroff.
Allons au moulin, » répliqua Glenarvan.
Allons à la Douane, » répondit Glenarvan.
Allons à la découverte!
Allons à la recherche du capitaine Grant!
Allons à la vigne, dit Fouan.
Allons chercher la suite.
Allons chercher plus haut un courant qui nous emporte, dit le docteur.
Allons consulter la boussole!
Allons déjeuner, » reprit-il.
Allons donc!
Allons donc! Et tu tʼen servais?
Allons donc! Il veut nous faire peur.
Allons donc! il est neuf heures cinquante-deux minutes !
Allons donc! il faut t’en dire pour t’échauffer, bougre de lâche !...
Allons donc! monsieur, allons donc !
Allons donc! s’écria Passepartout en faisant entendre un retentissant éclat de rire !
Allons donc! s’écria Passepartout en frappant la table de son robuste poing.
Allons donc! s’écriait cet exubérant Tony Renault.
Allons donc au plus pressé.
Allons donc, il fallait le dire tout de suite.
Allons donc, mon digne ami, tu nous ferais mettre à la porte!
Allons droit devant nous, » avait dit le colonel Everest.
Allons le demander au capitaine Paxton.
Allons nous changer au Nautilus.
Allons nous en assurer, d’ailleurs.
Allons tant mieux! tant mieux !
Allons voir la dernière aile, en partant par la droite.
Allons voir l’éléphant », répondit Mr. Fogg.
Allons », dit Harry Markel.
Allons, Conseil, lui dis-je, voilà une dernière occasion d’empocher deux mille dollars.
Allons, Geneviève, Louise t'attend pour te conduire chez toi.
Allons, Joe, du sang-froid et du coup d’œil.
Allons, Maston, répondit Morgan, vous exagérez.
Allons, Pencroff, dit Nab, ne te fais pas si méchant que cela!
Allons, allons, répétait-il en signe d’encouragement.
Allons, ami Ned, demanda Conseil, que répondez-vous à l’objection de monsieur?
Allons, à votre tour, dis-je au harponneur.
Allons, bonsoir, rendors-toi maintenant!
Allons, calme-toi, tu exagères comme toujours.
Allons, calmons-nous, Mokoum, lui dit son interlocuteur.
Allons, c’est fini, n’en causons plus.
Allons, dis-moi la suite, ma pitchounette!
Allons, dit Pencroff, ces gredins ne sont pas encore venus ici.
Allons, du courage! dit-il.
Allons, du courage!
Allons, êtes-vous prêt?...
Allons, fit Pencroff, nos vaisseaux peuvent venir ici!
Allons, forestier, sois raisonnable...
Allons, houp! bougresses qui m’amenez un homme ici !...
Allons, houp! le père se fâche.
Allons, il faut les rejoindre.
Allons, je te donne deux jours, trois jours au plus.
Allons, les flâneurs, dépêchons-nous! cria Pierron.
Allons, lieutenant, vous me faites rire!
Allons, messieurs, c’est pour rien!...
Allons, mon garçon, en route!
Allons, mon vieux, va-t-en!
Allons, ne commence pas... Dis-moi, maman est-elle déjà partie?
Allons, ôte-toi de là, que je descende...
Allons, parle franchement, je ne t'en voudrai pas.
Allons, pasteur, reprit le forain, visez encore... et plus loin que Werst...
Allons, répondit le géographe, le voyage est facile.
Allons, ça va bien! Voyons, de quoi allons-nous causer?
Allons... puisque vous le voulez, dit-il
Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
Allumerons-nous un feu afin de signaler notre présence sur cette côte?
Alors Audrey, contente de nous revoir?
Alors Bruine s’efforce.
Alors Cassandre a joué les troisièmes roues du tandem.
Alors Glenarvan, les voyageuses, toute la petite troupe prit congé des indigènes.
Alors Joe s’occupa de ses fonctions.
Alors Louis Clodion et ses camarades de revêtir quelques vêtements plus chauds.
Alors Monsieur Dumoulin, comment vous sentez-vous?
Alors Omer aperçut dans le groupe qu'ils démasquaient Elvire et Dolorès.
Alors Pied-de-Jacinthe boutonna son habit carré contre sa maigre poitrine.
Alors Rambourg déploya toute une bande recrutée dans les boutiques pour nourrir les vivats.
Alors Stuart choisit dans une clairière un arbre élevé.
Alors accrochetoi à ton fauteuil mon concombre.
Alors autant en profiter.
Alors aux phénomènes éruptifs succédèrent les phénomènes volcaniques.
Alors avant de partir, on veut te donner la mort.
Alors bien entendu, je ne suis pas muette.
Alors bien entendu, je suis sourde.
Alors brusquement sa voix devenait colérique et péremptoire.
Alors c'est l'heure d'aller à confesse mon petit.
Alors ce Butlar reviendra demain, sans doute, avant le départ de l’Alert?...
Alors ce sera tant pis pour ceux qui arpentent les grandes routes...
Alors cela devint grave.
Alors cette enfant ne cède qu'après le calcul.
Alors comme ça on vient faire des grimaces à une vieille guenon, vraiment, hé?
Alors comment expliquez-vous ce fait, monsieur Paganel? demanda lady Helena.
Alors comment ferons-nous?
Alors c’est le public qui s’est essoufflé.
Alors c’est l’heure d’aller à confesse mon petit.
Alors c’est quoi la question la plus importante?
Alors c’était comment?
Alors dans l’ordre, ça donne: Assez étrange.
Alors dans un effort surminéral, la roche rassemble un semblant de volonté.
Alors dis-moi: qu’est-ce qu’on me reproche, encore?
Alors dis-moi son prénom.
Alors d’une, c’est fait.
Alors elle a essayé de l'amputer.
Alors elle a essayé de l’amputer.
Alors elle a repris le restaurant.
Alors elle n'a rien fait pour toi.
Alors elle ne tergiversa plus et courut chercher son sac.
Alors elle se sentait à la fois humble et coupable devant lui.
Alors est-ce ou non du droit d’auteur?
Alors eut lieu notre grand exode.
Alors faisons comme les marins qui passent l’Équateur.
Alors faut que je me porcelaine.
Alors forcément elle va vouloir marquer le coup.
Alors forcément ils vont marquer le coup.
Alors il a fait un choix?...
Alors il a vendu la mèche à son fils.
Alors il commence à devenir anorexique...
Alors il continue de le taire, comme par inertie.
Alors il en chasse d'autres.
Alors il en chasse d’autres.
Alors il essaya de soutenir cet examen des yeux forts.
Alors il est possible que l’Alert appareille ce soir?... dit Magnus Anders.
Alors il faudra remettre le radeau en bon état.
Alors il faut goûter...
Alors il faut se résigner à périr?
Alors il joue les critiques littéraires.
Alors il la repoussa brusquement.
Alors il ne tient pas de son père!
Alors il pousse son père à aller plus loin.
Alors il se casse, il va se calmer dans sa voiture
Alors il se défend.
Alors il se releva, les yeux hagards, les gestes désordonnés, la tête en feu...
Alors il se tourna vers le professeur, comme pour savoir le sien.
Alors il s’indignait contre tous les passants comme contre autant de voleurs.
Alors il vous remboursera...
Alors ils nous ont conditionnés à nous entre-tuer.
Alors ils nous ont conditionnés à nous entretuer.
Alors ils se retournent en grand, ils culbutent.
Alors ils vont monter un gang pour justifier leur ratonnade.
Alors j'ai tenté le coup.
Alors je compris tout.
Alors je fais le geste à son attention.
Alors je farfouille dans le magma de ses idées.
Alors je joue avec l'idée de la torturer.
Alors je joue avec l’idée de la torturer.
Alors je lui ai collé celui-là.
Alors je lui ai collé celuilà.
Alors je lui explique ce que m’a dit l’auteur de nos vies.
Alors je lui implante une idée.
Alors je l’ai fait.
Alors je l’ai invité.
Alors je l’ai lancé sur une investigation.
Alors je l’apostrophe.
Alors je me suis barrée.
Alors je me suis plu à imaginer un code littéraire.
Alors je n’avais droit qu’aux protège-slips.
Alors je redoublais mes cris.
Alors je respire comme un cheminot pour maintenir mes bras tendus droit devant moi.
Alors je suis venu vous voir pour l’obtenir.
Alors je tente le coup, naine.
Alors je vais embarquer...
Alors je vais fumer ma pipe sur la terrasse.
Alors je vais tout vous avouer...
Alors je veux que tu l’entendes.
Alors j’ai arrêté et je me suis dit que ça viendrait.
Alors j’ai caché l’évidence avec de l’évidence.
Alors j’ai demandé à Enguerrand d’enquêter sur cet objet.
Alors j’ai fini par jouer les matriarches d’opérette.
Alors j’ai la conscience tranquille à cet égard, et je t’accompagne.
Alors j’ai lancé un appel: qui hébergera un auteur?
Alors j’ai pensé à une solution.
Alors j’ai tenté le coup.
Alors j’en vins à me demander si cet étrange personnage était à bord.
Alors j’écris mon journal.
Alors l'élan de la gratitude saisit le cœur d'Omer.
Alors l'élève lui a conçu un ralentisseur.
Alors la baleine australe vous est encore inconnue.
Alors la chance sourit à nouveau à nos gaillards.
Alors la discussion s’est montée.
Alors la patrouille appela du renfort.
Alors la roche s’immobilise de joie.
Alors la transpiration vint à sourdre vers la racine de ses longs cheveux flasques.
Alors le Oscar, il y a pas cru.
Alors le capitaine Nemo grandissait démesurément dans ce milieu étrange.
Alors le découragement prit Fix.
Alors le fils il y croit, à cette affection paternelle.
Alors le fils il y croit.
Alors le général Dubourg enjoignit de s'y rendre.
Alors le malheureux navire s’enfonça plus rapidement.
Alors le ronflement des mitraillettes couvrit tout le reste.
Alors les admirations de Kate pour « son enfant » de reprendre de plus belle!
Alors les choses germent et poussent avec une innocence première.
Alors les coups de feu commencèrent à retentir à travers ces embrasures.
Alors les cravates jaunes n'allaient pas froisser leur costard.
Alors les cravates jaunes n’allaient pas froisser leur costard.
Alors les cris d’Owen recommencent avec plus de violence que jamais.
Alors les députés adoptèrent un langage plus courtois.
Alors les gars, besoin d’un coup de main?
Alors les miennes prennent le relais.
Alors les ordres du maréchal des logis attirèrent la garde du Palais-Royal.
Alors les unes et les autres prenaient un sens.
Alors l’allemande, la plupart du temps, restait garée près de l’entrepôt.
Alors l’inquiétude des colons fut grande.
Alors l’élève lui a conçu un ralentisseur.
Alors l’œuf serait cuit?
Alors ma création cosmique, comment c’était, l’asile?
Alors ma fouace, t’as bien bullé à Calisséo?
Alors ma puce, ça t’amuserait de tuer le père?
Alors ma tête se perdit.
Alors mon fils Frantz sera un des premiers à faire queue, répondit Niklausse.
Alors mon pitchoun, comment ça se fait que toi aussi tu sois un jaune?
Alors ne crois en rien.
Alors ne perdons pas de temps! dit Harbert en se levant.
Alors ne vous trompez pas, hé, que ça ferait des dégâts, naine!
Alors nos esprits, en bons adolescents normatifs, se protègent en trouvant le comique caché.
Alors nous n’avions pas besoin de prendre tant de précautions!
Alors nous vous annoncerons par dépêche, dès notre arrivée à la Barbade...
Alors on a mis des plots orange et blanc autour de lui.
Alors on a moulé des demi-sphères dans la boule à thé.
Alors on a pris une décision grave, avec Hugo.
Alors on a pris une décision grave.
Alors on l’a fait.
Alors on va les séduire par l'art.
Alors on va les séduire par l’art.
Alors oui, je suis une intrigante.
Alors poser la question, c’est la résoudre? dit le docteur.
Alors pour me dédouaner, je vais remonter le temps avec toi.
Alors pourquoi Monsieur Lidenbrock rentre-t-il?
Alors pourquoi les avoir cachées?
Alors pourquoi tu as attendu que je t’en parle?
Alors pourquoi vous aventurer?
Alors qu'un bout de moelle osseuse me minait le moral et les jambes.
Alors quarante lieues m’en séparaient à peine!
Alors que conclure? demanda le reporter.
Alors que demandez-vous? dit Glenarvan.
Alors que je fais mine de me lever, Enguerrand me saisit le bras.
Alors que la conséquence ultime peut être tout autre.
Alors que le champ culturel est de moins en moins présent
Alors que leur douceur de pêche donne sa personnalité au fruit.
Alors que l’exemple idéal est tout près, pas loin de nos enfances.
Alors que l’orgasme secoue mes nerfs, je ressens un grand calme.
Alors que me vaut l'honneur Je suis venu te libérer d'un poids.
Alors que me vaut l’honneur...
Alors que nos pneus crissent le gravier.
Alors que nous attendons que sa condition nous rejoigne, nous devisons sur le canapé.
Alors que nous sommes côte à côte.
Alors qu’arriverait-il? se demandait avec effroi le commissaire Passauf.
Alors qu’en fait, je n’ai quasiment rien fait.
Alors qu’est-ce que vous devenez, Madame Marquet?
Alors qu’est-ce que ça donne?
Alors qu’il sanglote doucement, les autres se mettent en branle.
Alors qu’un bout de moelle osseuse me minait le moral et les jambes.
Alors qu’un immeuble est en pleine alerte incendie.
Alors redoublèrent les marques de douleur.
Alors repenses y la prochaine fois qu'un politique parle dans ta télé.
Alors repenses-y la prochaine fois qu’un politique parle dans ta télé.
Alors repose-toi dans la paix.
Alors retiens bien ceci, capitaine Nicholl.
Alors se produisit un incident étrange et véritablement surnaturel.
Alors seulement Omer comprit que lui ne bougeait pas.
Alors soit tu perds ton temps à me voiser tes angoisses.
Alors s’étaient superposées les scènes d’exécution, voire de décapitation.
Alors tenons-nous à une distance respectueuse de ces mécréants.
Alors ton cerveau a évolué.
Alors ton vieux, t’iras le voir le dimanche, la prochaine fois.
Alors tous s'apprêtèrent à sortir.
Alors tout ce que disait Odette lui paraissait suspect.
Alors toutes nos souffrances passées étaient oubliées.
Alors tu apprends à te protéger.
Alors tu es ruiné? Complètement ruiné ?
Alors tu me fais plus chier, tu retournes dans ta campagne pourrie
Alors tu ne veux pas le faire seul.
Alors t’es pas obligé d’en parler mais... je te vois.
Alors un soir, je suis allée les voir.
Alors venez me parler.
Alors voui je le travaille au corps, mais sois prudente, s’il te plaît!
Alors vous allez bien aujourd’hui, car il fait beau.
Alors vous connaissez l’Inde?
Alors vous êtes restés là comme cela tous les deux tout seuls?
Alors vous êtes satisfait, monsieur? demanda Joe.
Alors vous êtes bien pressé?
Alors ça les frustre, un peu.
Alors ça, au final, ça fait beaucoup souffrir d’essayer d’être auteur.
Alors, Cassandre, qu’est-ce que tu vas faire?
Alors, Catherine tâcha de rattraper des mots.
Alors, Cécile, furtivement, posa les souliers contre le mur.
Alors, Chaval, sans se fâcher de ces rires, retomba sur elle.
Alors, Étienne dit qu’il avait appris des nouvelles.
Alors, Étienne fut tourmenté d’une envie, celle de voir leurs figures.
Alors, Étienne ne dit pas non.
Alors, Étienne parla de la Provence, qu’il avait quittée tout petit.
Alors, Étienne quitta la fosse.
Alors, Étienne se mit à lire l’affiche.
Alors, Étienne se tint un instant immobile sur le tronc d’arbre.
Alors, Étienne s’expliqua, avec sa fougue éloquente.
Alors, Étienne, brusquement, se décida.
Alors, Étienne, désespéré, eut un geste de résolution.
Alors, Jean la taquina.
Alors, John, dit Glenarvan, faites mettre le cap sur Tristan d’Acunha.
Alors, Maheu et la Maheude restèrent seuls.
Alors, Maheu voulut intervenir.
Alors, Monsieur Baillehache sentit la nécessité de hâter un peu les choses.
Alors, Monsieur Charles dit à la servante de donner des verres.
Alors, Monsieur Hennebeau ne bougea plus.
Alors, Nicolas, tu arrives à manipuler les idées?
Alors, Orion, celui qui a tant souffert de devenir la Laly...
Alors, Pencroff, dit Harbert
Alors, Rose, à son tour, essaya de l’attendrir.
Alors, asseyez-vous, ajouta-t-il
Alors, aujourd’hui, c’est l’ouvrier qu’on force à manger l’ouvrier!
Alors, ce furent des cris, des exhortations, des plaisanteries grasses.
Alors, ce fut un sauve-qui-peut, les hommes suivirent cette bête.
Alors, ce fut un scandale affreux, des rires, des huées, des injures.
Alors, ce fut une lutte nouvelle.
Alors, chacun voulut connaître les aventures du géographe.
Alors, commença une effroyable bousculade.
Alors, comment a-t-il pu se faire...
Alors, comment faire?
Alors, comment vogue la vie de l’héritière de ma lignée?
Alors, cousine, reprit-il, c’est donc que tu achètes une vache?...
Alors, ça me fend le cœur, de voir cette bonne terre qui se gâte.
Alors, c’est dit, je vais porter mon argent ailleurs?
Alors, c’est la nuit que les taupes sortent?
Alors, c’est pour moi que tu dis ça? demanda Étienne.
Alors, c’est sérieux?
Alors, c’est un cercle vicieux.
Alors, c’était vrai dans le fond.
Alors, dans un salon illuminé, une femme en deuil fit la révérence.
Alors, debout, le prêtre parla longuement.
Alors, demanda Michel, la Lune serait donc un monde plus vieux que la Terre?
Alors, des pas arpentèrent posément les coursives du bateau.
Alors, des spasmes, des convulsions reprirent la pauvre enfant.
Alors, devant ce don si humble, si ardent, il n’osa plus refuser.
Alors, dis-je, la manœuvre est bien simple.
Alors, dit Nicholl, le projectile eût été brisé en mille pièces, et nous avec.
Alors, dit-elle, tâche donc d’être comme ça de temps en temps.
Alors, d’où vient ce bruit? dit Tom Austin.
Alors, d’égal à égal: merci.
Alors, elle disparaîtra un jour?
Alors, elle est partie en dérive!
Alors, elle eut un geste de colère et se perdit dans la foule.
Alors, elle eut un geste de désespoir, elle hésita, puis courut vers Étienne.
Alors, elle éclata aussi.
Alors, elle éclata de sa voix aigre.
Alors, elle pleura aussi.
Alors, elle rajeunit.
Alors, elle se décida, elle lui serra la main.
Alors, en courtes phrases, l’haleine coupée, tous deux continuèrent à se plaindre.
Alors, en deux minutes, Jean-Bart se vida.
Alors, en la quittant, il voulut au moins l’embrasser.
Alors, gamin, ils t’ont embauché?
Alors, il affecta de ricaner, avec des haussements d’épaules outrageux.
Alors, il convient de renoncer franchement aux grisettes.
Alors, il faudrait savoir tout à fait, avoir des écoles pour apprendre à cultiver...
Alors, il haussait les épaules, plein d’une indifférence tranquille.
Alors, il ne me restait qu’une solution: me débarrasser de lui.
Alors, il pâlit, un désespoir lui emplit les yeux de larmes.
Alors, il recommandait de ne plus nager.
Alors, il reconnut Françoise, encapuchonnée, avec sa face longue, aux lèvres fortes.
Alors, il se redressa, sa haine éclata en un flot d’ordures.
Alors, il sera de saison!
Alors, il sera temps de reprendre les projets de Ned Land.
Alors, il s’agit de...
Alors, il s’emporta, excédé.
Alors, il s’imagina que Catherine se trouvait indisposée.
Alors, il s’interrompit pour dire: — Déjeunez avec nous.
Alors, il y a cinq années de cela, ils m’ont fait charretier...
Alors, il y a du boulot!
Alors, ils se replièrent, un ordre courut.
Alors, ils t’ont embauché?
Alors, je fais ce qu’on m’a appris.
Alors, je me pose beaucoup de questions.
Alors, je pars devant.
Alors, je peux compter sur vous?
Alors, je sens toutes mes espérances de la veille s’effacer peu à peu.
Alors, je suis allée ramasser ça, le long des haies.
Alors, j’ai fait une recommandation.
Alors, la Maheude partit et ne s’arrêta plus.
Alors, la Maheude réveilla Maheu.
Alors, la Maheude s’aperçut que Maheu demeurait en arrière.
Alors, la Maheude s’en mêlait.
Alors, la bataille s’aggrava.
Alors, la femme est gentille, aujourd’hui?
Alors, la magie de la forêt opère.
Alors, la panique souffla.
Alors, laisse-moi, de mon dernier souffle...
Alors, le compte y était.
Alors, le disque, vu de cette distance, offrait un aspect extrêmement bizarre.
Alors, le lendemain, Enguerrand frappe à la porte du loft.
Alors, le père et la mère ne sont pas encore là? demanda-t-il.
Alors, le soir venu, diem perdidi, pourrai-je m’écrier comme Titus...
Alors, les attentions et le dévouement des Néo-Zélandais redoublèrent.
Alors, les autres se joignirent à elle, ce furent des bordées d’insultes.
Alors, les convicts seraient donc venus à bord? demanda Harbert.
Alors, les eaux de la Snowy avaient sensiblement baissé.
Alors, les porteurs s’approchèrent.
Alors, les vases, les laves, les détritus volcaniques, se confondirent dans un même embrasement.
Alors, leurs amis cherchaient à les distraire.
Alors, l’affaire fut conclue en quatre paroles.
Alors, l’angoisse grandit encore, dans la pièce noire.
Alors, l’attente commença.
Alors, l’homme reconnut une fosse.
Alors, ma fille, tu as raison et c'est moi qui ai tort.
Alors, maître Ned, je vois qu’il ne manque rien à ce pain...
Alors, mangeons des lithodomes.
Alors, moi, j’en prends une à ton tas, et regarde!
Alors, mon gamin, il n’est pas question que t’y touches!
Alors, monsieur Aronnax, je vous proposerai une curieuse excursion.
Alors, monsieur Cyrus, à l’ouvrage! répondit Pencroff.
Alors, monsieur Cyrus, droit au corral! s’écria Pencroff.
Alors, monsieur Cyrus, lui dit Pencroff, nous allons travailler le minerai de fer?
Alors, monsieur Cyrus, répondit le marin, construisons une maison sur les bords du lac.
Alors, monsieur Hobson, il faut s’attendre à tout!
Alors, monsieur Hobson, reprit Mrs.
Alors, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Alors, monsieur Jasper, demanda Mrs.
Alors, monsieur Paganel, il ne vous serait point indifférent de visiter un autre pays?
Alors, monsieur, vous me permettrez de vous souhaiter le bonsoir.
Alors, monsieur, vous supposez qu’ils monteront à bord?
Alors, muette d’angoisse, la foule attendit.
Alors, nous avons eu l’idée de venir vous chercher.
Alors, nous avons tenu le choc.
Alors, nous emploierons les grands moyens, répondit Paganel.
Alors, nous en serons réduits aux mauvaises farines que l'Amérique expédie par tonneaux.
Alors, nous ferons sagement de remonter vers le nord, dit Glenarvan.
Alors, nous pouvons formuler notre opinion, dit Michel.
Alors, nous sommes perdus!
Alors, nous y sommes, dit Fouan.
Alors, on a arrêté Annouchka.
Alors, on fit un détour.
Alors, on la laissa.
Alors, on revint sur la grève, on lui demanda son opinion.
Alors, où se trouve-t-il?
Alors, pendant ce temps, je vais visiter la ville.
Alors, plus d’hyperboles, plus de paraboles, plus de courbes ouvertes à craindre!
Alors, pour digérer, ils se débrouillaient autrement...
Alors, pour ne pas tout perdre, il souffle un peu.
Alors, pourquoi a-t-il parlé de cet Harry Markel?... insista l’officier.
Alors, pourquoi posait-il ce genre de questions?
Alors, quand il aura sa part, Buteau verra, j’espère, à épouser sa cousine.
Alors, quand il fut parti, Maheu éclata à son tour.
Alors, quand il souffrait trop, Jacques Bonhomme se révoltait.
Alors, que ferez-vous?
Alors, que s’est-il passé? demanda Harbert.
Alors, que voulez-vous?
Alors, quoi? ce livre, ce n’était que cela ?
Alors, quoi? je ne sais pas, dévorons-nous les uns les autres!
Alors, quoi? tu vas tenter de créer une section à Montsou ?
Alors, qu’est-ce que tu veux?
Alors, qu’il dise tout de suite
Alors, qu’on lui fichât la paix, avec les miracles!
Alors, reprit Barbicane, une atmosphère l’entourait.
Alors, reprit Mac Nabbs, que devient votre mot austra?
Alors, reprit Magnus Anders, vous étiez embarqué comme mousse?...
Alors, reprit Michel, je répète: Pourquoi ne l’ont-ils pas fait?
Alors, reprit madame Grégoire, vous travaillez depuis longtemps aux mines?
Alors, répliqua Kennedy, je vais dormir un peu.
Alors, répondit Ranyah Cogh, Will Mitz sera rentré dans le carré...
Alors, répondit Thomas Black, nous ne sommes pas sous le soixante-dixième parallèle!
Alors, répondit l’ingénieur, il doit avoir quelque billet sur lui.
Alors, sa perplexité devint extrême.
Alors, seulement, il remarqua l’absence du Napolitain, dont la place était vide.
Alors, si je vous comprends bien, monsieur Cyrus, dit Harbert, le navire serait reparti?...
Alors, son Honneur poussa un hurrah!
Alors, son anxiété devint extrême, les minutes pressaient, quelle décision prendre?
Alors, sur le terri ébranlé, Souvarine se leva.
Alors, tout se gâta.
Alors, tu as honte de moi?
Alors, tu es aussi malin que notre président?
Alors, tu es contre la grève? cria madame Rasseneur, sans quitter le comptoir.
Alors, tu es machineur, et on t’a renvoyé de ton chemin de fer...
Alors, tu me gardes, c’est le bon coup, cette fois?
Alors, tu n’as pas peur? demanda Étienne.
Alors, tu pars toujours?
Alors, tu restes? ajouta Chaval goguenard.
Alors, tu te mets contre moi, garce!...
Alors, tu vas partir soldat?
Alors, un affreux dénombrement commençait, celui des droits qui frappaient le misérable.
Alors, un cri leur échappa, un cri de ruine et de misère.
Alors, une invincible épouvante s’empara de mon cerveau et ne le quitta plus.
Alors, vos éphémérides sont fausses!
Alors, votre avis?... demanda Glenarvan.
Alors, vous croyez encore...
Alors, vous devez savoir faire des grimaces?
Alors, vous ne l’aviez pas assez retournée! riposta plaisamment l’intraitable marin.
Alors, vous vous êtes battu?
Alors, vous vous nommez?
Alors, ça y est?
Alors... rien à faire ici, reprit James Brown.
Alors... tout va bien?...
Alors... « Le fonctionnaire donne la poire aux chevaucheurs de pensées.
Alors... Ça te plaît?
Alphabet, règles spécifiques, écriture, lecture, dextérité... disons cent vingt-six grammes.
Alzire approuvait de la tête.
Alzire eut tout le succès.
Alzire écoutait, entre Lénore et Henri, endormis au bord de la table.
Alzire garderait les enfants.
Alzire se jeta au cou de sa mère, bouleversée de l’entendre pleurer.
Alzire, d’une intelligence précoce de fillette infirme, savait très bien faire la soupe.
Alzire, éponge un peu, hein!
Alzire, les yeux grands ouverts, regardait toujours.
Alzire, pour s’être entêtée, ses pauvres mains fouillant la neige, se mourait.
Alzire, silencieuse, le drap au menton, ne s’était pas rendormie.
Amarrez-vous! amarrez-vous !
Amazon a fait un ersatz de ce logiciel.
Amenez don Orteva sur le pont, » ordonna Martinez.
Amenez-le, ne le détachez pas encore.
Amenons-la, dis-je, abattons notre mât!
Ami Conseil, je vous aime beaucoup, mais pas assez pour vous manger sans nécessité.
Ami Ned, dis-je, répondez-moi franchement.
Ami Ned, dis-je, voici ma réponse.
Ami Ned, répliqua Conseil, que diriez-vous donc, si le déjeuner avait manqué totalement!
Ami Ned, répondit Conseil, aviez-vous jamais entendu parler du Nautilus?
Ami Ned, répondit Conseil, quel mal peut-il faire au Nautilus?
Ami Ned, vous êtes un tueur de poissons, un très-habile pêcheur.
Ami Pencroff, qu’attendais-tu donc?
Ami, il faut me promettre de n’y pas retourner...
Amis et ennemis ne pouvaient les approcher.
Amis, ils l'étaient autant que ceux de la fable.
Amis, non, répondit Passepartout.
Amour-propre de voyageuse, bien admissible, en vérité.
Amurez et bordez partout, commanda Harry Markel, puis cap au sud-ouest.
Ancres, instruments,   cent quatre-vingt-dix livres.
Anda, anda! cria Thalcave d’une voix éclatante.
Andrew Stuart et ses collègues ne jouaient plus.
André Certa était ivre de fureur.
André Certa fit un pas vers son rival, immobile.
André Certa fronçait le sourcil d’une façon peu patiente.
André Certa leva rapidement son bras, qu’il laissa retomber plus rapidement encore.
André Certa se leva à demi sur son coude.
André Certa voulut en vain se dégager.
André Letourneur n’en demande pas davantage.
André Letourneur voulait se jeter sur ces cannibales, leur arracher ces horribles débris!
André Vasling avait compris la résolution de la jeune fille.
André Vasling donna les derniers ordres.
André Vasling et Penellan sentirent se glisser le désespoir dans leur âme.
André Vasling et Penellan.
André Vasling était appuyé contre le corps de l’animal.
André Vasling l’aperçut le premier.
André Vasling l’avait saisi à bras-le-corps.
André Vasling ne fit pas un pas pour le reprendre.
André Vasling ne pouvait pas dissimuler le plaisir que lui causait cette détermination.
André Vasling ne s’était pas montré le moins habile à ces divers aménagements.
André Vasling poussa un cri de joie.
André Vasling regarda du côté de l’avant et ne le vit pas.
André Vasling savait tout cela mieux que personne.
André Vasling s’était pris d’amitié pour les deux matelots norwégiens.
André Vasling venait de tirer sur lui et l’avait manqué.
André Vasling, apprit à Jean Cornbutte l’affreux événement, page cent vingt-sept.
André Vasling, comprenant que cette décision était inébranlable, n’insista plus et se retira.
André Vasling, vous êtes un misérable.
André est confiant comme moi.
André est doué d’une intelligence vive, d’une imagination ardente.
André et son père sont les derniers à nous imiter.
André saisit son père et l’entoure de ses bras.
AndroGame est beaucoup plus intime, et beaucoup plus puissante que Tocante.
AndroGame finit par la propulser productrice radio.
Anéantis, le père et la mère ne répondaient pas.
Angeline arrangeait autour de ses cheveux un foulard rouge que lui prêtait la Bordelaise.
Angeline bientôt se montrait au bout du corridor.
Angeline entraînait son amant.
Angeline lui dénoua la cravate, en approchant ses belles chairs odorantes.
Angeline me reste étrangère au milieu des plus délirantes voluptés.
Angeline sanglota, les jupes éparses sur ses mollets en bas bleus.
Anglais ou Maoris, nous trouverons toujours à qui parler.
Anglais, à coup sûr, Phileas Fogg n’était peut-être pas Londonner.
Anglais, » répondit-il précipitamment.
Angleterre est dans le nord-est, et nous courons dans le sud-est!
Angleterre et la Russie doivent profiter également du résultat de leurs travaux.
Angleterre refusa l’arbitrage et occupa notre territoire.
Animaux étranges, qui semblaient marquer la transition des ovipares aux mammifères.
Anna avala une gorgée de thé avec un petit frisson.
Anne Roumanoff fait son billet d'humeur à la radio.
Anne a remporté le concours de meilleur torréfacteur de France.
Anne fonce tête baissée dans le piège tendu par son frère.
Annibal Pantalacci et Cyprien tinrent donc conseil.
Annibal Pantalacci était assis près de lui.
Annibal Pantalacci était farouche et muet.
Annibal Pantalacci ne fut bien tôt plus qu’à trois cents pieds du Cafre.
Annibal Pantalacci ne l’avait-il pas rejoint déjà?
Annoncez-lui, camarade, que Ned Butlar...
Annonçait l'effroi de tous.
Annouchka était tout debout, à attendre.
Annule. Je prends ma journée.
Anonyme, le fils du peuple montait au péril inconnu, par ce tuyau de planches.
Antilian School comptait alors une soixantaine de pensionnaires, qui payaient un prix assez élevé.
Antilian School, toujours rivaux, ils se disputaient les premières places.
Antilope ou daim, gnou ou gazelle, tout sera bon pour des chasseurs si pressés!
Antoine passa une semaine à ressasser le problème.
Anxieux, il hésitait à la réveiller.
Aouda: « Ce mariage vous convient-il toujours, madame?
Aouda: « Madame, dit-il, me pardonnerez-vous de vous avoir amenée en Angleterre?
Aouda accepta l’offre avec reconnaissance.
Aouda avaient manqué ce départ!
Aouda avait été épargnée, et, seul, Fix en était pour son coup de poing.
Aouda commençait à revenir à elle.
Aouda confirma le récit que le guide indou avait fait de sa touchante histoire.
Aouda de se tenir prête à tout instant.
Aouda descendirent dans la cabine.
Aouda essaya vainement de retenir Mr. Fogg.
Aouda est encore couchée à cette heure.
Aouda et leurs compagnons reprirent leur place dans le wagon.
Aouda et lui étaient restés, malgré le froid, sous le péristyle de la douane.
Aouda et pour lui-même.
Aouda et pour lui.
Aouda et ses compagnons, auxquels leur agitation ne permit pas de reposer.
Aouda et son domestique.
Aouda éprouvait des craintes plus vives, qui provenaient d’une tout autre cause.
Aouda était brisée, mais elle ne fit pas entendre une plainte.
Aouda était devenue pâle.
Aouda était parente de ce riche personnage qui habitait Bombay.
Aouda était restée dans le wagon, pâle comme une morte.
Aouda fit plus ample connaissance avec Phileas Fogg.
Aouda furent plus affectueux.
Aouda la permission de l’entretenir pendant quelques instants.
Aouda montèrent dans ce confortable véhicule, et les bagages suivirent derrière sur une brouette.
Aouda ne fut-elle point aussi bien installée que l’eût désiré Phileas Fogg.
Aouda ne laissait pas d’être inquiète, sans en rien dire.
Aouda ne répondit rien d’abord.
Aouda occupait la meilleure place, couraient à toute vapeur vers Bénarès.
Aouda passèrent à bord.
Aouda remercia ses sauveurs avec effusion, par ses larmes plus que par ses paroles.
Aouda restait dans l’Inde, elle retomberait inévitablement entre les mains de ses bourreaux.
Aouda s’était courageusement comportée.
Aouda s’intéressait prodigieusement aux projets du gentleman.
Aperçois-tu Reykjawik, sa capitale?
Apolog parle des relations maître-disciple.
Apparemment les deux banques vont s'unir.
Apparition du petit génie du commerce dans ma vie.
Appelle Charron, vois si ça s’est déjà fait…
Appelle Charron.
Appelle tes potes on organise une fête.
Appelons cela un ascenseur, si vous voulez, répondit le marin.
Appelons-la l’île Lincoln!
Apple est casse pied avec son icloud?
Apporte donc une chope.
Apprendrait-on dans l’avenir ce dont il s’agissait?...
Apprenez à la comprendre et vous l’entendrez.
Apprenez-nous ce que vous savez, Ayrton, en commençant par déclarer qui vous êtes.
Approchez un peu et ouvrez vos oreilles.
Approuva le garçon de café qui rattachait le ruban de son escarpin.
Approuva le gnome barbu, qui détirait le fond de son ample pantalon rayé.
Approuvez-vous mon idée, Nicholl? demanda Barbicane.
Approuvèrent les maisons et la foule.
Approvisionnements, aménagement, tout fut minutieusement étudié.
Après? dit Robert Kurtis.
Après? dit Will en tendant la main.
Après? répondait la Mouquette en belle humeur.
Après avoir amarré le canot, nous rentrâmes à l’intérieur du Nautilus.
Après avoir autorisé la chasse, Glenarvan ne pouvait en interdire le profit.
Après avoir déjeuné, Mr. Fogg, Mrs.
Après avoir eu, on le sait, une jeunesse assez vagabonde, il aspirait au repos.
Après avoir examiné cette cité des morses, je songeai à revenir sur mes pas.
Après avoir échangé un salut, les Russes et les Anglais se retirèrent.
Après avoir été briquetiers, potiers, fondeurs, forgerons, nous saurons bien être maçons, que diable!
Après avoir failli succomber faute d’eau
Après avoir heurté André Certa, il le regarda fixement.
Après avoir marché un instant en silence, Étienne se soulageait longuement.
Après avoir parcouru la campagne pendant deux heures, Mrs.
Après avoir passé par le pôle nord, répondit Michel.
Après avoir pris l’avis du sergent Long, il fit faire halte.
Après avoir relevé la tête, il adressa un signe amical à Monsieur Patterson.
Après avoir remonté le port, j’étais arrivé à la route d’Altona.
Après avoir tourné la clef doucement, Franz poussa la porte qui s’ouvrit.
Après avoir vigoureusement repoussé...
Après ce qu’ils avaient vu, les voyageurs pouvaient-ils la résoudre?
Après ces paroles, un profond silence régna dans la hutte.
Après cet incident, Mrs.
Après cette première opération, le métal fut dirigé vers Stone’s-Hill.
Après cette réflexion philosophique, les trois amis réparèrent le désordre du projectile.
Après cinq minutes passées dans cette extase, il se retourna vers nous.
Après cinq pas, je rencontrai une muraille de fer, faite de tôles boulonnées.
Après de nouveaux coups de vigueur, hommes et bêtes s’arrêtèrent.
Après des peines infinies, la petite troupe l’atteignit.
Après deux heures d’un travail énergique, Ned Land rentra épuisé.
Après deux heures, la discussion dégénérait en dispute.
Après deux voyages, Catherine étouffa de nouveau.
Après déjeuner, Phileas Fogg, accompagné de Mrs.
Après déjeuner, nous nous rendrons à terre pour choisir un poste d’observation.
Après déjeuner, vers dix heures, nous descendions sur la berge.
Après être sorti des canaux de Floride il se dirige vers le Spitzberg.
Après huit heures de sommeil, chacun reprit son poste de marche.
Après le dessert, il me fit signe de le suivre dans son cabinet.
Après le déjeuner, Hourdequin donna ses ordres pour l’après-midi.
Après le déjeuner, tous rejoignirent sur la dunette Harry Markel.
Après le dîner, Forcheville alla de lui-même vers le docteur.
Après le froid, les ours.
Après le sucre, le coton donne annuellement huit cents balles expédiées en Europe.
Après les arguments plus ou moins plausibles, les personnalités furent engagées.
Après les chassepots, les torpilles, après les torpilles
Après les glaces et sorbets du dessert, les convives passèrent au salon.
Après les surprises innombrables de ce voyage, une stupéfaction nous était encore réservée.
Après les œufs brouillés aux truffes, parurent des truites de rivière.
Après lui, Will Mitz franchit la fenêtre, et s’affala en un instant.
Après lui, les navigateurs se multiplient.
Après lui, s’élancent des navigateurs de toutes les nations.
Après l’Halifax, Harry Markel était le maître de l’Alert.
Après l’avertissement, c’était insensé.
Après l’eau et les vivres de Kara-Tété, le feu de la terre!
Après ma chute, j’avais perdu beaucoup de sang.
Après minuit, la marée renverserait.
Après m’avoir fait cette grave communication, Robert Kurtis est resté silencieux.
Après nous être donné le nécessaire, pensons un peu au confortable.
Après nous être séchés toutefois, fit observer le major.
Après quelques bonnes poignées de main échangées en guise d’adieu, Mrs.
Après quelques instants de silence, l’oncle fut vaincu par le professeur.
Après quelques minutes, l’animal remonta au-dessus des eaux.
Après quelques minutes, notre chute fut enrayée.
Après quelques minutes, un vif sifflement parvint à mon oreille.
Après sept à huit minutes de marche, Top s’arrêta.
Après ses avantages spirituels, elle fut redevable surtout aux avantages de sa situation.
Après tant de bonnes chances, cette mauvaise qui amène ce navire sur notre route!...
Après tout Monsieur de Charlus l’aimait, avait bon cœur.
Après tout, cela est bien naturel!
Après tout, c’était un brave homme, malgré ses ridicules.
Après tout, elle a bien le droit d’aimer la musique, c’te fille.
Après tout, il a raison, le bosseman!
Après tout, je ne puis affirmer que ce que je sais par moi-même.
Après tout, je ne regrettai pas son entêtement dans cette circonstance.
Après tout, la Banque est riche!
Après tout, la Pointe-à-Pitre méritait la visite des jeunes voyageurs.
Après tout, la Suisse avait peut-être raison.
Après tout, lorsqu’il ne pourra pas aller plus loin, il s’arrêtera.
Après tout, l’île était grande et fertile.
Après tout, maître, vous avez raison, répondit Gédéon Ygène d’un air convaincu.
Après tout, ne disons pas de mal du sol!...
Après tout, on n’est pas pendu deux fois...
Après tout, on n’y pouvait rien.
Après tout, peut-être ne s’agissait-il que de prendre patience.
Après tout, puisque nous ne pouvons les approcher, peu importe!
Après tout, reprit-il, le capitaine Nemo ne peut pas aller toujours au sud!
Après tout, tant pis pour lui!
Après trois heures de promenade, les visiteurs revinrent au Fort-Confidence.
Après trois heures d’un rude travail, on put examiner les fonds du brick.
Après un assez long silence, le commandant reprit la parole.
Après un contrôle attentif, les îles Amsterdam furent évincées à leur tour.
Après un laps de temps assez long, la vitesse de notre course redoubla.
Après une courte gêne, il se décida.
Après une demi-heure de combat
Après une demi-heure de marche, le sol devint rocailleux.
Après une dernière conversation, le guide se dit prêt à partir.
Après une heure de marche, les deux chevaux s’arrêtèrent.
Après une heure de marche, nous avions atteint une véritable forêt de sagoutiers.
Après une heure de vaines recherches, les deux compagnons s’arrêtèrent.
Après une nuit entière d’observations, il convient de se refaire un peu.
Après une traite de quatorze milles, il était permis de songer au repos.
Après, » me dit le professeur pour mon édification.
Après-demain, dit-il, les réservoirs seront vides!
Après Tocante, au moment d’écrire AndroGame, j’ai tenté de faire auteur.
Après avoir confié Orion et quelques ordres à un collègue.
Après avoir ouvert les portes des cages.
Après de tels ravages, ce restaurant s’est vendu une bouchée de pain.
Après des heures de stress.
Après deux mois d'attente, le permis à été accepté
Après du manoir jaune ma fuite, chez une amie sourde je me suis réfugiée.
Après je suis plutôt avec toi sur ce coup.
Après j’ai commencé à aimer ça.
Après l'autoradio mais avant le café.
Après la Première Guerre mondiale, l’industrie du plastique s’impose peu à peu.
Après la discussion en coulisse, toute l’équipe est rentrée dormir chez Madame Marquet.
Après la mort de ma mère.
Après la porte, un couloir
Après le grabuge, il y aura des places vides et bonnes à briguer.
Après le succès initial, la société de consulting en ingêneries s’est diversifiée.
Après le travail le repos.
Après les goûts ils échangèrent les peaux.
Après l’autoradio mais avant le café.
Après l’horrible chute, l’incendie plus horrible encore!
Après m'avoir flashouillé le crâne.
Après m’avoir flashouillé le crâne, Raphaëlle m’a regardé de manière bizarre.
Après nous être fait gauler.
Après plusieurs tentatives, le problème s'est réglé de lui-même.
Après que nous avons tenté d’espionner.
Après quelque hésitation, il n'osa, par respect.
Après quelques chansons de son cru, elle introduit son invité
Après quelques chansons de son cru, elle introduit son invité: Sir Aspic.
Après quoi chacune embrassait le voisin qui lui plaisait le mieux.
Après quoi, l'attelage trotta vers le magasin de lingerie, rue Montpensier.
Après seulement quatre mois, la fusion a été purement et simplement abandonnée.
Après tout, Weber était ingénieur, résoudre des problèmes, c’était son boulot.
Après tout, ce n'est pas si grave d'avoir râté le train.
Après tout, ce qui va se dire ici le concerne au premier plan, putain!
Après tout, il lui faudrait peut-être abandonner cette planque.
Après tout, je ne risque pas grand chose à essayer!...
Après tout, maintenant, tu ne me sers plus à rien.
Après tout, n’était-ce pas là leur but?
Après tout, qui ne serait pas disposé à payer un montant aussi modique?
Après trois quarts d’heure de marche, nous voilà arrivés.
Après un corridor à crépi lézardé, ils pénétrèrent dans le tumulte.
Après vingt minutes de bagarre intensive, je ne vois pas de sang.
Après vingt minutes de bagarre intensive.
Après vous avoir appelé, vous.
Après, moi, j’ai décroché.
Après, nous serons démunies.
Après-coup, je me dis que j'aurais procédé différemment.
Arbres, prairies, tout disparut sous une couche mesurant plusieurs pouces d’épaisseur.
Archipel grec
Arcs, flèches, bâtons emmanchés d’un fer aigu, c’étaient là leurs seules armes.
Ardan fit quelques pas en criant: « Barbicane!
Ardan n’avait aucune raison d’acquiescer à une demande si bruyamment posée.
Ardan plongea ses regards dans les yeux du capitaine
Ardan redressa le capitaine, l’accota contre un divan, et le frictionna vigoureusement.
Ardan risqua souvent et n’avait pas davantage!
Ardan sentait la vie lui revenir à flots.
Ardeur, efficacité, audace
Argument de peu de valeur, puisque les pôles ne sont pas habités.
Ariadne s'arrache les cheveux sur le promontoire en guettant votre retour.
Aristarque de Samos donna la véritable explication de ses phases.
Armes: deux  fusils à pierre.
Armé de patience, j’ai surtout été confiant en ce qui se passerait.
Arnaud a démissionné la semaine dernière.
Arnaud n’avait gardé que peu d’images précises de cette journée.
Arne Saknussemm! répondit le professeur de Reykjawik.
Arneka? reprit Godfrey en frappant le sol du pied pour mieux accentuer sa demande.
Arneka, dit-il enfin.
Arrête! dit encore Madge, en la retenant.
Arrête! lui dit-elle.
Arrête, arrête encore, ma fille!
Arrête, ma fille, et regarde!
Arrêtez! arrêtez ! fous que vous êtes ! s’écria-t-il.
Arrière! s’écria le Sambo, et que tous attendent la décision des chefs !
Arrive un Enguerrand penaud, qui signe pour nous les mots de sa mère.
Arriverai par steamer Atlanta.
Arriverez-vous à vous entendre avec lui?
Arriverons-nous? dit Nicholl.
Arrives-tu? demanda celui-ci.
Arrivez donc, brave chasseur, s’écria joyeusement sir John Murray.
Arrivez donc, petit père!
Arrivez, arrivez, maître pourvoyeur! lui cria William Emery.
Arrivé à Brindisi, samedi cinq octobre, quatre heures soir.
Arrivé à Paris, jeudi trois octobre, sept heures vingt matin.
Arrivé à Suez, mercredi neuf octobre, onze heures matin.
Arrivé à la lisière du groupe d’arbres, Godfrey s’arrêta.
Arrivé par le Mont-Cenis à Turin, vendredi quatre octobre
Arrivés au tournant, ils virent que la situation avait changé.
Arrivés à son extrémité, ils se rejoignirent et coupèrent vers l’appontement.
Arrivés près de Mr. Kear, ils discutent longuement avec lui les conditions du marché.
Arrivons toujours sur les bords, répliqua le chasseur, ce sera cela de gagné.
Arrivé au cœur des attentions, Georges frappe le sol de sa lance.
Arrivé chez moi, j’ai ouvert le paquet.
Arrivé près de la pelouse, j’ai allumé la torche.
Arrivées au rez de chaussée, dans la cohue générale, personne ne nous remarque.
Arrivées derrière le monument aux mortes, nous balayons la foule du regard.
Arrête: j’ai les yeux qui saignent.
Arrête avec ton féminisme ou tu vas virer hétéro, Pouhiou.
Arrête de broyer du noir!
Arrête de faire du bruit!
Arrête de jouer avec lui!
Arrête de jouer et va ranger ta chambre!
Arrête de me prendre la tête!
Arrête de parler comme un prêtre, tu commences à me faire bander.
Arrête de parler comme un prêtre.
Arrête de tourner autour du pot!
Arrête tes conneries, je suis pas assez lesbienne.
Arrête tes conneries, t’as entendu le doc.
Arrête tes devoirs et file jouer!
Arrête ton regard torve!
Arrête! Tu vas tout casser!
Arrête, c’est pas possible.
Arrêtez avec ce thé et écoutez-moi, bon sang!
Arrêtez ce vacarme!
Arrêtez mes amis! arrêtez !
Arrêtez ça tout de suite!
Arrêtée à quelques pas de cette maison.
Arthur a été mis peu après dans un asile de haute sécurité.
Artichauts à la vapeur
As-tu compris ce qu'il a voulu dire?
As-tu compris, enfin? lui demanda Barbicane.
As-tu donc la prétention de me faire acheter un cheval en barrique?
As-tu donc une arrière-pensée?
As-tu du cœur?
As-tu déjà compté les vents de ce jardin?
As-tu entendu? murmurai-je.
As-tu entendu la détonation qui certainement a dû être formidable?
As-tu fait le compte de ton côté?
As-tu jamais passé une nuit plus paisible dans notre maison de Königstrasse?
As-tu parlé à Monsieur Teissier?
As-tu pensé aux autres, à nous?
As-tu pensé à changer l'eau du poisson rouge?
As-tu pris des grenades à banane?
As-tu quelque espoir?
As-tu seulement du vermicelle, à charge de revanche?
As-tu vu dans le journal le succès de Pluchart à Paris?
As-tu vu ma chemise bleue?
Ascabiol: ma couille sur le grill de l’enfer.
Asia, commandée par don Roque de Guzuarte, avait été forcée de relâcher avec lui.
Asie est la première nourrice du monde, n’est-il pas vrai?
Asie, répondit Toliné, est un pays immense.
Aspic a joué le rôle de Dorian.
Aspic est en train de nous faire une sérieuse décompensation.
Aspic m’a fait confiance.
Aspic se lève et démêle l’imbroglio de sa manière si personnelle.
Aspic, je suis désolée, j’ignorais totalement que...
Asseyez-vous! Asseyez-vous !
Asseyez-vous donc, Jésus-Christ!
Asseyez-vous, madame, et dites-moi d'abord comment vous allez.
Asseyez-vous, madame.
Asseyez-vous, me dit-il
Asseyez-vous, vous m’avez essoufflé.
Asseyons-nous, dit le chasseur, et parlons sans passion.
Assez! assez ! disaient les uns.
Assez bien, je vous remercie.
Assez bien, mylord, et sans éprouver trop de désagréments.
Assez bonne à manger, répondit Ned Land.
Assez de bêtises, hein!...
Assez dissimulé, en nous cachant, en complotant!
Assez donc! cria la Maheude.
Assez handicapant, dans une cavale.
Assez joué, señor, lui dit Samuel.
Assez loin, répondit l’agent.
Assez plate dans l’est, elle se renflait un peu vers le sud.
Assez pour baigner ma joue, ma mâchoire, mon oreille.
Assez vite, les coups de feu cessèrent, quelques ordres furent criés.
Assez, Ayrton, assez, dit-il.
Assez, Bécu! dit l’abbé Godard, hors de lui.
Assez, Michel, assez! dit Barbicane d’une voix grave.
Assez, dit Michel en s’animant.
Assez, fit le major, accablé sous le nombre.
Assieds-toi, Madame, assieds-toi.
Assis en tailleur sur mon canapé ou dans mon lit.
Assis sur mon coussin, le U de la honte.
Assises devant leurs huttes hémisphériques, elles continuaient de vaquer à leurs occupations.
Assois-le au moins, qu’il se tienne tranquille!...
Assomption ne peut durer, répondit Barbicane.
Assujettissons-la par son extrémité inférieure, » répondit Cyrus Smith.
Assumé le rôle du méchant.
Assurément, Tony, puisqu’elle est reconnue colonie française en mille huit cent deux...
Assurément, et je n’aurais eu que l’embarras du choix.
Assurément, ils feraient tout le possible pour recouvrer la liberté...
Assurément, répondit Annibal Pantalacci.
Assurément, répondit Harry Markel.
Assurément... et plus encore comme marin que comme passager!
Assurément... les voyages!... répondit Tartelett, qui semblait ne pas vouloir comprendre.
Astrolabe et la Zélée ont failli périr, mais mon Nautilus ne court aucun danger.
Astrolabe vint à son secours et s’échoua de même.
Atlantique n’est pas très-tourmenté par le vent.
Atout, atout et atout!
Atrocement normale pour un étalage de tétons et de fesses.
Attachez-lui une pierre au cou et foutez-le à l’eau!
Attaque et riposte
Attaquer des cétacés à coups d’éperon!
Attaquer les fauves des montagnes...
Attend, je veux finir
Attendant que la noétie en lui s'éveille.
Attendant que la noétie en lui s’éveille.
Attendent-elles vraiment?
Attendez! s’écria John Mangles, je le reconnais, c’est le canot !
Attendez je vous envoie les fichiers, vous allez comprendre.
Attendez, Madame Marquet, j’ai peur de comprendre...
Attendez, Paganel, répondit le major, ne vous animez pas.
Attendez, je vais vous servir.
Attendez, j’ai là votre nom.
Attendez, ma chère Helena, attendez ; il faut être patient avec les bouteilles.
Attendez, monsieur Aronnax, dit le capitaine Nemo.
Attendez, monsieur Dick! fit Joe, attendez !
Attendez, vous partagerez avec vos frères et vos sœurs.
Attendez-les au moment où nous les traiterons à haute dose!
Attendez-moi, dit-il.
Attendons! répondit Cyrus Smith.
Attendons!... espérons ! se disait-il.
Attendons avec résignation », dit le chasseur.
Attendons à demain, répondit Cyrus Smith.
Attendons donc l’hiver!
Attendons en cet endroit, dit l’astronome, et reposons-nous.
Attendons la marée descendante, et elle les entraînera au large.
Attendons le jour et les rôles changeront.
Attendons patiemment, reprit Barbicane.
Attendons, Joe, attendons ; nous verrons plus tard.
Attendons, dit Paganel au major et à Tom Austin.
Attendons, dit Will Mitz.
Attendons, dit alors Gédéon Spilett.
Attendons, dit le jeune garçon, car il viendra bientôt respirer à la surface.
Attendons, fit Kennedy, et nous verrons alors.
Attendons, ne nous prononçons pas, répondit Samuel Fallentin.
Attendons, » répondit la jeune femme, qui demeura toute pensive.
Attendre! s’écria le jeune capitaine.
Attendre à bord des secours problématiques, ç’eût été imprudence et folie.
Attendre le bon moment pour caser sa blague.
Attendre, je n’en ai plus le courage...
Attendre, » répondit Cyrus Smith.
Attends! attends ! il faut que je t’engraisse encore.
Attends! attends ! sale cochon ! cria-t-elle, je vas te faire rouler des boulettes !
Attends! attends ! sale trouille, je vais te régaler !
Attends! attends encore, Samuel !
Attends! cria la Brûlé, on va t’en mettre au cul, de la dentelle !
Attends Nicolas, je jouais double jeu avec tout le monde.
Attends donc de réfléchir.
Attends donc, reprit la jeune fille.
Attends d’être tout seul, si tu veux qu’il t’arrive du mal.
Attends là, dit Buteau à Jean, et dans une demi-heure, viens me rejoindre...
Attends ma fouace, tu vas pas te la jouer– — Ma pitchounette, non!
Attends mais la séance est à quelle heure?
Attends mais tu vas nous laisser là?
Attends mon pitchoun, mais pourquoi ça te tourneboule?
Attends un peu, répondit Barbicane.
Attends », dit Barbicane, tenant son chronomètre à la main.
Attends », lui répondit Harry Markel.
Attends, Raphaëlle, tu es sûre que c’est une bonne idée?
Attends, attends, attends, Enguerrand...
Attends, aux émotifs anonymes, y’avait un joli cœur... rho comment il s’appelait...
Attends, bégaya Étienne, je vais le renvoyer.
Attends, bougresse, je vas te régaler!
Attends, la femme derrière lui, là: où est passé son bras?
Attends, nom de Dieu! je vas te la faire respecter !
Attends, répondit le docteur.
Attends, si ça te gêne, dit la Levaque.
Attends, tu peux même le lui cacher, si ça te chante.
Attends, t’as pas vu comment j’étais habillée...
Attends... attends! s’écria piteusement le docteur.
Attendu deux semaines avant le traitement prendre.
Attention! cria-t-il aux cavaliers qui le suivaient.
Attention! criait le père Mouque, chargé de le recevoir.
Attention! dit Samuel à Kennedy.
Attention! dit le docteur Fergusson.
Attention! je vas éteindre, moi ! je lâche tout !
Attention derrière toi, c'est affreux!
Attention donc! crièrent trois moulineurs, qui traînaient une échelle gigantesque.
Attention à ne pas trop manger en vacances.
Attention, dit Kennedy, feu!
Attention, et soutiens-nous contre le courant.
Attention, hein, je ne me le suis jamais interdit.
Attention, il s’agit là d’une démarche à ne pas recommander à tous.
Attention, mes amis, et en joue!...
Atterré, il se considéra troué, douloureux et sanglant.
Attirons l’animal ; prenez mon fusil, et passez-moi votre carabine.
Attiser vos querelles entre vous.
Attrapent une batte qui traînait quelque part.
Attrapez-les tous!
Au Chili! au Chili ! s’écria l’infortuné géographe !
Au Diable les complexes, au Dieu la culpabilité: l’enfant devant nous est espiègle.
Au Gun-Club, il y eut explosion.
Au Nautilus, » dit-il.
Au Nigéria, des milliers de films sont réalisés chaque année avec des budgets similaires.
Au Pont-Neuf, engorgé de foule, la colonne dut faire halte.
Au Québec, on emploie le terme « baladodiffusion ».
Au Victoria! au Victoria !
Au Voreux, un lourd silence pesait sur le carreau.
Au bas de l’échelle se dessinait une coursive intérieure, éclairée électriquement.
Au bas du perron, ces personnages s'arrêtèrent, adoptèrent solennellement des attitudes.
Au beau milieu de la nuit, j’ai senti que ça n’allait pas.
Au beau milieu de l’open space des bureaux de Kunismos Consulting.
Au besoin, il eût même pu se faire passer pour le capitaine Paxton.
Au besoin, je m’en servirais.
Au besoin, nous l’aurions contraint à regagner les hauteurs du Sneffels!
Au bonsaï délaissé qui croît sans beauté, il faut couper la tête.
Au bord de la rivière, c’est bien l’été, pour arroser.
Au bout d'un moment, il faut prendre une décision.
Au bout de deux grandes minutes, Grosbois dit: — Faut vous décider pourtant...
Au bout de dix jours, le vingt-deux novembre, Harbert allait sensiblement mieux.
Au bout de la corde je trouve une ancre!...
Au bout de la strophe, son organe se raffermit.
Au bout de quelques heures, Harbert reposait plus paisiblement.
Au bout de quelques mois, une routine s’était installée.
Au bout de sa hallebarde, un shako d'infanterie oscillait.
Au bout de six pas notre marche fut interrompue.
Au bout de trois ans, l’établissement prospérait.
Au bout de vingt-quatre heures, j’aurais été à sec de gaz!
Au bout du couloir, des portières de tapisseries furent écartées par un vieillard.
Au bout d’un moment, elle testa la solidité de l’ensemble.
Au bout d’un quart d’heure, il y eut comme un répit.
Au bout d’une heure, les rapports étaient déjà aigres.
Au bout d’une heure, mes géodes étaient étagées avec ordre.
Au bout, Weber fut repris par la panique.
Au bruit de son nom, le comte arrivait, la bouche pleine.
Au bruit des armes à feu, Nicolas Palander avait enfin relevé la tête.
Au cabaret, dès qu’il était soûl, il le régalait en frère.
Au cas où il m’arriverait malheur...
Au centre de la salle était une table richement servie.
Au centre de ses flatteurs, il descendait, majestueux, affable, adroit dans ses courbettes.
Au centre du globe!
Au centre du grand vide, le Voreux se dressait.
Au centre du rassemblement, deux hommes portaient un cadavre.
Au centre s’étendait une place commune.
Au centre, une légère extumescence trahissait la tombe fraîchement creusée.
Au chariot! au chariot !
Au cimetière, la limousine d’Aspic serait passée faire un coucou.
Au commencement il y a le trait.
Au concert, comme interprète Emmanuelle L. il engagea.
Au contraire j’aime bien vous entendre causer.
Au contraire, Dick, j’aimerais mieux monter.
Au contraire, Nab, il faut en parler, » répondit Harbert.
Au contraire, Zacharie ne vivait plus, aurait mangé la terre pour retrouver sa sœur.
Au contraire, elles les aidaient à mettre les vieux mousquets en état.
Au contraire, ils continuent de parler boutique.
Au contraire, je me vautre dans la procrastination.
Au contraire, j’aurai plus de souvenirs à visiter en toi...
Au contraire, le tube du télescope est ouvert à son extrémité supérieure.
Au contraire, les bruits qui se propageaient en aval devaient être perçus distinctement.
Au contraire, les ours devaient être assez nombreux sur cette portion du continent américain.
Au contraire, mylord, répondit la jeune fille, je l’admire et en véritable connaisseuse.
Au contraire, vous n’en êtes que plus singulier.
Au contraire..., reprit Barbicane.
Au coron, Philomène demeura stupide, les yeux changés en fontaines, tout de suite soulagée.
Au corral, alors! s’écria Pencroff.
Au corral, mes amis! dit Cyrus Smith.
Au cri d’Ayrton, les colons s’étaient précipités vers l’étable des onaggas.
Au cri d’Harbert, Pencroff, laissant tomber son arme, s’était élancé vers lui.
Au cul le pacte du lecteur.
Au cul les états d'âme du PioupiouMême cause.
Au cul les états d’âme du Piou-piou.
Au dehors! au dehors !
Au dehors, avec la nuit qui s’avançait, la tempête prenait des proportions formidables.
Au delà du roc qui venait de sauter, il existait un abîme.
Au delà, la mer reprend sa couleur sombre.
Au dessus, le toit se prolongeait en manière d’impluvium.
Au départ du projectile, fête si l’on veut, mais jusque-là, non.
Au diable John et les fils de John!
Au diable la nyctalopie!
Au diable le volage!
Au diable les forêts! répliqua le bushman, quand il s’agit d’opérations pareilles !
Au diable tes calculs! répliqua mon oncle avec un mouvement de colère.
Au diable tes hypothèses!
Au diable tous ces gens-là!... s’était écrié John Carpenter.
Au diable, dis-je en moi-même
Au dix-sept août, un troisième degré de la méridienne avait été obtenu.
Au dixième docteur, nous avons abandonné l’idée d’une consultation sur Toulouse.
Au donjon... il faut que j’arrive au donjon cette nuit même!...
Au début c'est juste comme ça.
Au début c’est juste comme ça, pour s’amuser...
Au début, tout le monde les a laissé faire.
Au déjeuner chez Viviane, Lucien s’était confié.
Au départ les faibles rayons matinaux éblouissent dans les brumes.
Au départ ça donne une ambiance assez choupinette.
Au départ, Madame Marquet.
Au départ, je ne voulais pas utiliser un tel fait divers.
Au détour de la rue, les derniers Suisses s'en allaient à reculons.
Au détour d’un croisement, Enguerrand et Madame Marquet les rejoignent.
Au fade, j’ai eu une surprise.
Au fait! dit Nicholl.
Au fait! murmura le président, pourquoi n’avons-nous pas entendu la détonation?
Au fait marchons-nous? répéta Michel Ardan.
Au fait, dis-je, maître Land a raison.
Au fait, dit Conseil, allons-nous du bon côté?
Au fait, dit le chasseur, qu’était ce sultan de Kazeh?
Au fait, ici, je t’appelle Fufu ou Hugo?
Au fait, il a raison, dis-je.
Au fait, notre route doit lui paraître fort étrange, reprit Glenarvan.
Au fait, répondit le conseiller, nous nous laissons emporter par nos rêveries...
Au feu! au feu ! s’écria-t-il », sans trop comprendre l’événement.
Au feu les pompiers, la maison qui brûle.
Au fil de la saison, de nouveaux rendez-vous musicaux viendront
Au fil des ans, il continue d’aménager de nouveaux tunnels.
Au fil des idées qui te passent par la tête.
Au final, ma chichounette, je trouve que son geste a été très libérateur.
Au fond cependant, Étienne devenait triste.
Au fond de ces yeux, cela se voit: il revient de loin, le pitchoun.
Au fond de la cheminée perpendiculaire.
Au fond de la fumée, les gardes royaux reculèrent.
Au fond des zoziaux gazouillent bucoliquement dans un décor d'Épinal forcément photoshoppé.
Au fond des zoziaux gazouillent bucoliquement dans un décor d’Épinal forcément photoshoppé.
Au fond du jardin se trouve la cabane
Au fond il sait bien qu’il ne peut rien.
Au fond sa perspicacité de marin ne le laissait pas sans appréhension.
Au fond s’entassaient les morceaux de sucre, dosés par la main de Mrs.
Au fond, cette race d’hommes est la pire de toutes.
Au fond, il exécrait cette clientèle paysanne, qu’il accusait de sa médiocrité.
Au fond, j’admettais l’existence du « monstre ».
Au fond, j’y sentais une misérable jalousie.
Au fond, le Canadien devait être enchanté de ne pas l’avoir contre lui.
Au fond, on avait raison d’agir ainsi.
Au fond, son honnêteté native protestait.
Au fond, un petit port s’y trouvait ménagé entre les roches pyramidales.
Au fond, une femme était blottie.
Au fort! s’écria le lieutenant Hobson.
Au galop de ses courtes jambes musclées, il franchit la place.
Au hameau de Kholby, répondit le conducteur.
Au hasard, il avait allongé le bras.
Au hasard, partout, des apprentis battaient le tambour.
Au jour, Dansaert, en débarquant, aperçut Négrel qui accourait.
Au jour, Monsieur Hennebeau anxieux attendait Négrel.
Au lac Salinas, répondit l’Indien.
Au large! répéta très haut le capitaine.
Au lever du jour, l’horizon était couvert de brumes.
Au lever du jour, tous étaient brisés par les fatigues de la nuit.
Au lever du soleil, John examinerait la terre.
Au lever du soleil, nous étions en route.
Au lieu de cela, il te donne l’élan qu’il te manquait.
Au lieu de deux repas, on en faisait six.
Au lieu de joie?
Au lieu de mille six cents mots par jour, faisons-en huit cents.
Au lieu de prendre les quatre d'un coup.
Au lieu de remonter la galerie, il la descendait.
Au lieu de ça, Momo l’avait gardé.
Au lieu de ça, j’ai fixé la ruelle, derrière lui.
Au lit, de tels songes peuplèrent son insomnie et ses assoupissements.
Au lobe de leur oreille, coupé et distendu, pendaient des chapelets en os.
Au loin sonna désespérément une trompette.
Au loin, dans les montagnes, se développaient de vastes champs de caféiers.
Au loin, le Nautilus, comme un cétacé endormi.
Au loin, les amants répètent une danse qui sera leur dernière.
Au loin, son ombre diminua, se fondit avec l’ombre.
Au matin, le lieutenant Hobson, Mrs.
Au même instant, la Mouquette recevait deux balles dans le ventre.
Au milieu de ces angoisses, une nouvelle terreur vint s’emparer de mon esprit.
Au milieu de ces couches ordinairement si paisibles, leur queue créait de véritables houles.
Au milieu de ces démences, l'estafette se réveilla complètement.
Au milieu de cette substruction basaltique régnait un silence imposant.
Au milieu de la poitrine sous les foulards verts, jaunes ou blancs.
Au milieu de la poitrine sous les foulards verts.
Au milieu de la scène, coulent des chatons.
Au milieu de l’obscurité, la mer mugit sous mes yeux.
Au milieu des bois du Far-West, rien non plus.
Au milieu des ruisseaux, les ivrognes ronflaient.
Au milieu du dix-septième ième siècle
Au milieu du réseau, un petit oiseau se débattait, page cent vingt-neuf.
Au milieu du salon, Delphine de Praxi-Blassans les observait.
Au milieu du salon, elle pérora longtemps, glorieuse de son œuvre.
Au milieu du silence général, une voix venait de se faire entendre.
Au milieu, une table éclairée par une lampe de roulis.
Au mioche maintenant, dépêchons!
Au moins avons-nous pu nous en échapper... tandis qu’ici...
Au moins deux cent cinquante ou trois cents ans.
Au moins je serais certain que les laves ont repris leur route accoutumée.
Au moins nous n’aurons pas à craindre les balles invisibles des longues carabines!
Au moins tu voudras bien nous raconter ton histoire?
Au moins, demandai-je, ces pêcheurs sont-ils suffisamment rétribués?
Au moins, dis-je, partons sans perdre un instant.
Au moins, dit un porion, que tout le monde soit libre...
Au moins, dit-il avec son gros rire, je sais comment je me ruine.
Au moins, elle aurait chaud.
Au moins, ici, aucun risque de s’ennuyer!
Au moins, ils laisseraient leur part aux autres!
Au moins, je te tiendrai, si tu tombes.
Au moins, on a l’air d’être quelque part.
Au moins, tu peux tenir propre.
Au moins, ça sert de leçon.
Au mois de mai, le dégel se fit rapidement.
Au moment d'aborder une fille, la voix de Dieu le morigénait toujours.
Au moment de l’arrestation, Passepartout avait voulu se précipiter sur le détective.
Au moment de me jeter à la mer, je m’arrête.
Au moment de partir, Thalcave siffla d’une façon particulière.
Au moment de passer la porte je vois plusieurs ombres projetées par les bougies.
Au moment du départ, les passagers du yacht se réunirent dans le carré.
Au moment d’y rentrer la main de Vérand’a me retient.
Au moment où Conseil allait sauter à terre, je le retins.
Au moment où Louis Clodion avait poussé ce cri: « Navire!
Au moment où ces joyeux hurrahs retentissaient, des cris se firent entendre au dehors.
Au moment où ces questions étaient palpitantes, mon oncle éprouva un vrai chagrin.
Au moment où je me disposais à regagner ma chambre, le capitaine m’arrêta.
Au moment où je me trouvais sur la dunette, il y est venu.
Au moment où j’allais quitter le salon, Ned Land et Conseil entrèrent.
Au moment où le séquoia s’abattait, Godfrey et ses compagnons se crurent perdus!...
Au moment où l’Henrietta appareillait, tous quatre étaient à bord.
Au moment où on s’y attend le moins, il vous sort une calembredaine.
Au moment où ce qui de tes lèvres sort, diffère de ta pensée.
Au moment où de ton visage la lecture, tes mots fait mentir.
Au moment où je lui saisis le poignet, une main retient fermement le mien.
Au mot de république, le capitaine avait eu un geste nerveux.
Au moyen de bolides lancés par les volcans lunaires.
Au moyen du télescope de Long’s-Peak.
Au muséum de Québec?
Au niveau collectif, faites pression pour que vos collègues changent
Au niveau personnel, faites l'effort de passer à une suite logicielle
Au nom de Fix, Passepartout ne sourcilla pas.
Au nom de la reine, je vous arrète!
Au nom de la reine, je vous arrête!
Au nom de qui, capitaine?
Au nom du Roi, je vous somme de vous retirer!
Au nord du Limpopo.
Au nord et au sud se trouvent le feu et l’eau.
Au nord ou au sud?
Au nord, les cimes du Pirongia.
Au nord, l’infini.
Au nouveau chantier de Maheu, le travail était pénible.
Au parterre, c’est pas la cène, c’est la Grande bouffe.
Au pas gymnastique, les demi-soldes arrivèrent, en colonne, le chapeau sur l'oreille.
Au pas, lieutenant, fit José tout essoufflé.
Au petit jour, lorsqu’il rentra, il retrouva la sentinelle sur le terri.
Au piano, son âme chantait un Noël, acclamait la venue du Rédempteur.
Au pied de sa maison, un étang en abritait plusieurs espèces.
Au pied même de la Cordillère commence la plaine des Pampas.
Au pied raidi de la victime, l'escarpin pendillait par un cordon.
Au pire une ou deux balles dans l’emmerdeuse métissée...
Au pis aller, on le rattraperait au terme de son voyage.
Au plus beau de la fête, Joe aperçut le docteur.
Au plus près... ajouta Magnus Anders.
Au plus près
Au point du jour, tout le monde était sur pied.
Au point où le marin avait laissé son train « Quels sont donc ces oiseaux?...
Au pont Notre-Dame!
Au port Ballon, répondit le marin.
Au pôle! m’écriai-je, ne pouvant retenir un mouvement d’incrédulité.
Au premier coup de sifflet de la locomotive, ils devaient commencer le feu...
Au premier docteur Vérand’a a fui vers les toilettes les plus proches.
Au premier plan, une main farfouille devant des lumières bleues.
Au premier rayon du jour
Au prix d’une humiliation bien sentie.
Au propre comme au figuré.
Au pudding, les verres de gin ou de whisky!
Au quatre juillet, rien encore.
Au quinze juillet, la situation n’avait pas changé.
Au quinze novembre, on fit la troisième moisson.
Au rang qui précédera le vôtre, sot imbécile!
Au repos et sur terre, ils prenaient des attitudes extrêmement gracieuses.
Au reste les passagers ne devaient point avoir à regretter le voyage.
Au reste, elle avait certainement changé de collerette.
Au reste, le sang de son oreille ne lui valait la compassion de personne.
Au reste, les nouvelles volent lentement.
Au reste, tu n'as pas toujours été contre!
Au retour sur soi.
Au revêtement de lave succédait la roche vive.
Au revoir, André, au revoir, Penellan!
Au revoir, Frantz, dit Suzel.
Au revoir, Suzel, » répondit Frantz.
Au revoir, dirent le major, Austin, Wilson et Mulrady.
Au réveil, on déjeuna, et chacun trouva le déjeuner excellent.
Au saut du lit.
Au secours! cria Robert.
Au sens profond du mot, aucune personne vile ou vulgaire n’entre là.
Au signe de l'oncle Edme, il lui fallut trotter vers les demi-soldes.
Au sol, le lacet produit une étincelle pitoyable et tardive.
Au sommet du tronc, parbleu!
Au sortir de ce parc, la Vivonne redevient courante.
Au sortir de la pâture, Frik prit un large sentier, bordant de vastes champs.
Au sud du Tropique.
Au sud, le cratère enflammé du Tongariro.
Au sud, rien jusqu’à la banquise éternellement glacée du pôle austral.
Au sujet du business, de la marchandise.
Au surplus, Godfrey ne parla point de cette éventualité à Tartelett.
Au surplus, Monsieur Patterson était résolu à les suivre toutes, quelles qu’elles fussent.
Au surplus, ces souhaits étaient déjà réalisés.
Au surplus, la fameuse caisse rouge accompagnait toujours le prudent Chinois.
Au surplus, la pharmacie du nouveau fort n’était pas dépourvue d’antiscorbutiques.
Au surplus, le parti du gentleman était pris.
Au surplus, les troubles atmosphériques n’allèrent pas jusqu’à la tempête.
Au surplus, lorsque Mrs.
Au surplus, personne n’y songeait.
Au surplus, pour vous personnellement, monsieur Watkins, soyez sans crainte!
Au surplus, sa douleur me désolerait.
Au surplus, suivons ces traces et voyons où elles nous conduiront.
Au surplus, voici la liste des passagers.
Au temple israélite, avec la vieille Ammon.
Au terme de notre expédition?
Au télégraphe! au télégraphe !
Au théâtre, le texte que l’acteur dit mais qu’il ne joue pas.
Au total, ils ne se croiraient en sûreté qu’après avoir quitté Queenstown.
Au total, rien de plus acceptable que ces conditions, qui furent accueillies avec enthousiasme.
Au travail à la cantine trois par trois j’en mange.
Au travers d'une cohue déférente, on pénétra dans le Palais.
Au troisième nœud, le plomb s’arrêta.
Au troisième docteur, j’ai commencé à prêter l’oreille.
Au vrai, c’est généralement une brute ignorante et bouchée.
Au zénith brillait cette admirable Croix du Sud, l’étoile polaire des régions antarctiques.
Au zénith étincelaient des milliers d’étoiles.
Au-delà, les montagnes ignivomes, couronnées d’une légère vapeur, semblaient momentanément apaisées.
Au-delà, monsieur, s’écria Thomas Black.
Au-delà du possible
Au-delà, chaque film serait disponible gratuitement.
Au-dessous s’appliquait une plaque d’aluminium retenue par des boulons.
Au-dessous, l’eau montait toujours.
Au-dessus de la plate-forme
Au-dessus de lui, la voûte azurée était pure, mais on la sentait lourde.
Au-dessus de ma tête, mes idées fument.
Au-dessus de moi, j’apercevais la calme surface de la mer.
Au-dessus de moi, le vent semble furieux.
Au-dessus de nous, le cratère béant apparaissait comme une large ouverture de puits.
Au-dessus de sa calotte se développait la queue d’une antilope.
Au-dessus des arbrisseaux sautaient
Au-dessus du crâne de Miss Marquet les idées dansent une farandole en technicolor.
Au-dessus et au-dessous, même muraille.
Au-dessus, les nuages bas reflètent de grandes lueurs fauves.
Aucun Bochjesman ne parut.
Aucun Esquimau, même, n’a visité cette partie du littoral pendant cet été...
Aucun âge ne fut épargné par le fléau.
Aucun bouleversement n’est à craindre.
Aucun bruit ne parvint à mon oreille.
Aucun bruit ne répondait.
Aucun bruit n’arrivait à notre oreille.
Aucun bruit n’est venu troubler la quiétude.
Aucun bruit, d’ailleurs, dans la forêt.
Aucun changement ne s’était produit à l’extérieur.
Aucun changement ne s’était produit pendant la nuit.
Aucun changement n’avait eu lieu depuis vingt-quatre heures.
Aucun corps n’apparut dans l’écume blanche...
Aucun courrier, depuis six mois, n’était parvenu à la mission.
Aucun de nous, j’espère, n’est assez malheureux pour penser cela.
Aucun des compagnons d’Harry Markel ne parut sur le pont.
Aucun des fugitifs n’était visible.
Aucun des hommes du Nautilus ne devait nous accompagner dans cette nouvelle excursion.
Aucun des passagers ne se fût dispensé d’assister aux manœuvres de l’appareillage.
Aucun des points de vue, aucun des sites que Mrs.
Aucun des voyageurs ne pensait à prendre un instant de repos.
Aucun deus ex machina n’interrompra cette tragédie.
Aucun détail n’était visible.
Aucun d’eux n’avait aperçu les chasseurs qui les épiaient.
Aucun d’eux n’avait habité l’Irlande.
Aucun en destination de Melbourne ni de Sydney, ni de Pointe-de-Galle.
Aucun engagement d’honneur ne nous enchaîne.
Aucun échange de paroles n’eût été possible.
Aucun écho du monde n’arrivait jusqu’à elle.
Aucun être humain ne se montra sur cette grève.
Aucun fauve, ours ou loup, ne se montrait sur la plaine.
Aucun feu ne fut allumé.
Aucun homme de l’équipage.
Aucun incident durant la nuit.
Aucun incident ne modifia la situation!
Aucun indigène ne s’y montra.
Aucun mammifère, l’homme excepté, n’a la matière cérébrale plus riche.
Aucun mobile circulant autour d’un corps attirant ne faillit à cette loi.
Aucun mouvement des Maoris ne pouvait échapper à sa vue.
Aucun mouvement ne trahissait sa marche à travers l’espace.
Aucun moyen de faire fléchir la foule.
Aucun moyen de tâtonner.
Aucun moyen humain ne pouvait les sauver désormais.
Aucun moyen n’existait d’enrayer ce mouvement giratoire du radeau.
Aucun naufragé, aucun débris de navire n’avait été recueilli sur les côtes.
Aucun navire ne le rencontra.
Aucun navire n’avait rallié la baie depuis une semaine.
Aucun ne bougea, et il les quitta, avec un grand geste désolé.
Aucun ne brisa le silence avant plusieurs minutes.
Aucun ne broncha, on ne sut s’ils acceptaient cette excuse.
Aucun ne croyait qu’on pût tirer sur eux.
Aucun ne paraissait inquiet de la situation qui lui était faite.
Aucun nuage, ni à l’horizon, ni au zénith.
Aucun n’était venu se délecter en pleine atmosphère.
Aucun n’osait formuler la pensée qui venait à l’esprit de tous.
Aucun objet n’était visible à dix pas.
Aucun objet, bateau ou pirogue, n’en troublait le cours.
Aucun oiseau ne traversait cette ombre.
Aucun pavillon ne battait à sa corne, et je ne pus reconnaître sa nationalité.
Aucun policeman à leurs trousses, d’ailleurs.
Aucun quadrupède n’apparaissait sous bois.
Aucun rayon lumineux ne pénétrait dans cette profonde crypte.
Aucun revenu n’est donc perdu.
Aucun serment ne nous liait à lui.
Aucun souffle ne remuait vos lèvres.
Aucun souffle ne troublait l’atmosphère.
Aucun système de castramétation terrestre n’était comparable à cette fortification naturelle.
Aucun traîneau n’aurait évidemment pu s’aventurer sur cette route raboteuse.
Aucun travail humain n’était plus possible.
Aucun », répondit Franz de Télek.
Aucun, celle du vingt-six.
Aucun, monsieur le naturaliste.
Aucun, répondit Jasper Hobson.
Aucun, répondit John Mangles.
Aucun, se hâta de répondre Ayrton.
Aucune alerte n’eut lieu.
Aucune allusion ne se produisait à ce sujet.
Aucune attaque directe ne se produisit.
Aucune autre interprétation ne lui parut possible.
Aucune autre parole ne fut prononcée, et chacun se mit en mesure d’agir.
Aucune autre personne n’avait bougé.
Aucune balle ne l’avait atteint, mais il se coupa copieusement.
Aucune besogne ne le rebutait
Aucune chaloupe de pêche ne rentrait ni ne rentrerait avant deux ou trois heures.
Aucune clarté particulière n’incitait à mettre le nez dehors.
Aucune de nous deux ne sait si les mots le seront.
Aucune des deux n’avait plus de bonhomme à qui plaire.
Aucune des deux n’avait une nature à grossir.
Aucune détonation ne lui arriva du bord.
Aucune détonation ne se fit entendre à l’intérieur où l’air manquait.
Aucune d’ailleurs ne se dirigeait vers l’anse Farmar.
Aucune embarcation n’eût résisté à une traversée si longue.
Aucune envie de raconter aux autres comment je sais.
Aucune famille de ces bushmen n’est sédentaire.
Aucune garantie, aucun recours, la toute-puissance de l’épée.
Aucune geôlière digne de ce nom ne laisserait faire ça.
Aucune houle à la surface de la baie.
Aucune larme ne doit couler.
Aucune maladie organique n’avait altéré ses tissus.
Aucune méchanceté en tout ceci, d’ailleurs.
Aucune nouvelle du Fort-Reliance.
Aucune n’offre sa face au soleil, mais bien sa tranche acérée.
Aucune parole ne fut prononcée.
Aucune prévision humaine ne pouvait le mettre en garde contre une telle éventualité.
Aucune rencontre d’animal dangereux n’était probablement à craindre.
Aucune réponse de l’absent, qu’on n’apercevait pas entre les arbres.
Aucune réponse ne lui fut faite.
Aucune réponse ne vint du poste.
Aucune règle à laquelle me référer.
Aucune station n’était en vue.
Aucune surprise n’était à craindre, aucune déconvenue.
Aucune terre en vue.
Aucune terre n’apparaissait dans un rayon d’environ cinquante milles.
Aucune trace de Monsieur Patterson.
Aucune trace de lui ne put être découverte.
Aucune trace du Britannia ne s’était rencontrée sur leur parcours.
Aucune voile n’avait été aperçue avant le coucher du soleil.
Aucune voix ne répondait, la lanterne allait et venait plus vite, comme affolée.
Aucune voix ne se propageait à travers le silence de la nuit.
Aucune, monsieur Paganel, dit Mary Grant.
Aucune, monsieur le comte, et pourtant j’ai été atteint avec une violence...
Aucune, monsieur, » répondit l’inconnu.
Aucune, répondit le capitaine.
Aucunement, car je ne suis venu au monde que dix-neuf ans après.
Aucunement, sauf quelques douleurs d’oreilles.
Audace n'est pas déraison
Audessus du crâne de Miss Marquet les idées dansent une farandole en technicolor.
Aujourd'hui le collège de Horps, à son tour, était menacé.
Aujourd'hui nous voilà public de procession!
Aujourd'hui ça a commencé par un sms.
Aujourd'hui, il n'est que l'ombre de lui-même.
Aujourd’hui il apprend le participe passé
Aujourd’hui il apprend l’imparfait
Aujourd’hui il découvre le présent
Aujourd’hui je gère un peu comme ça vient, tu comprends.
Aujourd’hui je lui dis: « Je viens de quitter Monsieur André.
Aujourd’hui je m’en mange l’ironie.
Aujourd’hui leur nombre s’élève à soixante-dix.
Aujourd’hui l’apprentissage il a aspiré. deux cent dix grammes de graisse.
Aujourd’hui ma carte mère est morte.
Aujourd’hui ma volonté est morte.
Aujourd’hui mes chimères sont mortes.
Aujourd’hui mon côté commère est mort.
Aujourd’hui mon instinct maternel est mort.
Aujourd’hui mon intérimaire est mort.
Aujourd’hui ou jamais nous verrons le Nil!
Aujourd’hui personne ne travaille, personne ne manque à l’appel.
Aujourd’hui s’est produit un fait regrettable que je dois enregistrer.
Aujourd’hui un aémère est mort.
Aujourd’hui ça a commencé par un sms.
Aujourd’hui, c’est ma dernière journée de rééducation.
Aujourd’hui, déjeuner à Marchiennes, avec Sauvagnat...
Aujourd’hui, dit Ned Land.
Aujourd’hui, elle est heureusement tempérée par la brise.
Aujourd’hui, elle ne va pas à cinq cents!
Aujourd’hui, je ne sais ce qu’il peut avoir
Aujourd’hui, je vais mettre les bouchées doubles.
Aujourd’hui, j’ai envie de créer une de ces phrases.
Aujourd’hui, la brise est complétement tombée.
Aujourd’hui, la province de Victoria en compte cinq cent cinquante mille.
Aujourd’hui, le jardin est entouré de grilles.
Aujourd’hui, le travail de brute, mortel, mal payé, recommençait.
Aujourd’hui, les jeunes ne voient plus que par la technologie.
Aujourd’hui, miss Herbey me dit: « Cet infortuné s’affaiblit chaque jour, monsieur Kazallon.
Aujourd’hui, naturellement, ça leur semble dur, de revenir à leur frugalité ancienne.
Aujourd’hui, nous sommes rassemblés autour de nos souffrances.
Aujourd’hui, on sait un peu, et ça va moins mal assurément.
Aujourd’hui, vingt-deux, scène affreuse.
Aujourd’hui, ça ne les intéresse plus.
Auparavant on n'en obtiendra rien.
Auparavant, la différence entre les stars et la masse était astronomique.
Auparavant, le rire était affilié à la moquerie.
Auprès de vous, d’ailleurs, je n’ai peur de rien.
Auprès des œuvres de l’art, les raretés naturelles tenaient une place très-importante.
Auprès d’elles, les autres ne sont que des pierres de fantaisie!
Aurai-je à me repentir de ma détermination?
Aurai-je cru jamais voir pareille chose!
Auraient-ils pu fermer les yeux, si près de ce monde nouveau?
Auraient-ils raison dans l’avenir?
Aurais-tu encore l’apparence d’une objection à me faire?
Aurais-tu l’obligeance de me dégotter un petit Darjeeling ma chère?
Aurait-il cet horrible courage?
Aurait-il dit vrai?
Aurait-il pu en être autrement?
Aurait-on de leurs nouvelles?
Aurait-on réellement travaillé pour le bonheur de l’humanité?...
Aures habent et non audient est de tous les temps.
Auriez-vous fait autrement, capitaine?
Aurions-nous pu chasser du Louvre, à nous seuls, les troupes de Polignac?
Aussi Alice était-elle fort malheureuse.
Aussi Ayrton, surpris, jeta un regard rapide sur le major.
Aussi Barbicane n’hésita-t-il pas à se prononcer.
Aussi Catherine fut-elle heureuse d’entendre son père
Aussi Glenarvan ne devait-il rien retrouver des scènes violentes
Aussi Glenarvan tendit cordialement la main à son hôte inattendu.
Aussi Godfrey ne se tenait-il pas de joie.
Aussi Harry Markel devait-il comprendre
Aussi Harry Markel et ses compagnons, par prudence, ne se montraient guère.
Aussi Harry Markel prit-il le large, à l’est du groupe.
Aussi Jasper Hobson n’insista pas.
Aussi John Howard leur remit-il à chacun un joli cadeau apporté tout exprès.
Aussi Marthe dut-elle s’en aller sans réponse.
Aussi Mathieu Strux et le bushman lui firent-ils mille recommandations à cet égard.
Aussi Passepartout, sans en avoir l’air, surveillait-il son maître.
Aussi Rose est sortie en me lâchant tout le ménage sur le dos!
Aussi Swann ne perdait-il rien du temps si court où elle se prorogeait.
Aussi a-t-on proposé de nommer ce poulpe « calmar de Bouguer ».
Aussi ai-je une demande à vous faire.
Aussi attendra-t-il!
Aussi avaient-ils la précaution de le déblayer de demi-heure en demi-heure.
Aussi avait-il résisté à l’assaut du mascaret.
Aussi avançait-il prudemment.
Aussi beau que c'est con.
Aussi beau que c’est con.
Aussi bien le feuillage, ça rend trop humides les chambres de l'entresol!
Aussi calme qu'il est beau.
Aussi calme qu’il est beau.
Aussi ce point est-il connu sous le nom de « pôle du froid ».
Aussi cela m’étonnait bien, pour ma part!
Aussi ces noms ne furent-ils pas conservés.
Aussi cette idée unique occupait-elle son esprit
Aussi chercha-t-il à ne pas s’écarter de sa route.
Aussi cherchait-il à les détruire, mais ce fut en vain.
Aussi choqué que Forrest Gump victime d'une tournante.
Aussi choqué que iForrest Gump victime d’une tournante.
Aussi connu par NoéNautes et Noétiens sous le nom de « Hugo ».
Aussi connu par NoéNautes et Noétiens sous le nom de «Hugo».
Aussi connu sous les prénoms de.
Aussi continuait-il à se dandiner d’un air goguenard et supérieur.
Aussi cria-t-il d’une voix si retentissante: « Terre!...
Aussi croisait-on souvent sur la route sa fille
Aussi deux barriques vides sont-elles disposées pour recevoir l’eau de pluie.
Aussi désormais, entre Tonaïa et moi, c’est à la vie, à la mort!
Aussi en conféra-t-il avec Glenarvan.
Aussi est-ce une heure pour rentrer!
Aussi étudiait-il avec acharnement, et on l’entendait marmotter incessamment des syllabes hétérogènes.
Aussi fit-on quelques excursions sur le littoral et au sud du fort.
Aussi fut-elle agréablement accueillie.
Aussi garda-t-il deux hommes, Jean et un autre, qui nettoyèrent le fenil.
Aussi gardèrent-ils tous un profond silence en suivant la route du corral.
Aussi hésitait-il encore, ne sachant que répondre.
Aussi je détournais la conversation par discrétion.
Aussi je pense autant à rester que maître Land à prendre la fuite.
Aussi je pressens là quelque mystère que nous découvrirons sans doute un jour.
Aussi je propose de donner son nom à ce ruisseau salutaire.
Aussi je vous aimerai toujours.
Aussi l'abbé n'en pouvait-il avouer davantage.
Aussi la Maheude s’aigrissait-elle, malgré sa modération et son bon sens.
Aussi la mise à prix avait-elle été fixée à onze cent mille dollars.
Aussi la petite troupe n’en longeait-elle la base.
Aussi la résolution de Robert Kurtis est-elle unanimement approuvée.
Aussi le caporal Joliffe se hâta-t-il d’apporter quelques verres de punch.
Aussi le départ du Duncan fut-il remis au surlendemain vingt novembre.
Aussi le jeune homme l’eut-il vite rattrapé.
Aussi le pas était-il l’allure la plus ordinaire de leurs montures.
Aussi le second détestait-il cordialement le timonier
Aussi les Américains espéraient bien déterminer, un jour ou l’autre, ce fait géologique.
Aussi les Maoris, de tout temps, se sont-ils nourris de chair humaine.
Aussi les carbonari se réjouissaient dans la Vente.
Aussi les charpentiers ne perdirent-ils pas un moment.
Aussi les chasseurs emploient-ils toute leur adresse.
Aussi les lanternes sortaient-elles une à une, se multipliaient, couraient et dansaient.
Aussi les ménageait-on, car le troupeau leur obéissait sans conteste.
Aussi les poissons n’y peuvent vivre.
Aussi les premières questions de Glenarvan se pressèrent-elles sans ordre
Aussi les réclamations des mineurs prendraient-elles, dans sa bouche, un poids décisif.
Aussi les travaux d’appropriation et de défense du fort furent-ils continués.
Aussi les travaux d’hivernage furent-ils entrepris sans retard.
Aussi leur vue excita-t-elle ses désirs
Aussi loin qu’elle règne, tout doit être juste, ou rien ne l’est.
Aussi lord Glenarvan se hâta de satisfaire leur curiosité.
Aussi lui dit-il
Aussi l’a-t-elle annexé en mille huit cent soixante-dix-sept
Aussi malsaine que le théâtre.
Aussi ne chercheraient-ils point à s’éloigner.
Aussi ne connut-il son histoire que plus tard.
Aussi ne leur épargna-t-on pas ce remède souverain.
Aussi ne put-il s’empêcher de céder encore à sa préoccupation.
Aussi ne quittait-il plus le pont.
Aussi ne réclama-t-il point les services d’un pilote.
Aussi n’avait-il jamais douté?
Aussi n’est-ce pas lui qui l’a jetée, mon cher Spilett.
Aussi n’eus-je point à me repentir d’avoir quitté ma grotte obscure.
Aussi parlait-elle d’en finir, résignée à des concessions.
Aussi parle-t-il à des amis absents.
Aussi personne ne se relève.
Aussi personne ne tint compte de ses malencontreuses prophéties.
Aussi pittoresque que majestueux.
Aussi pouvait-on facilement y prendre place.
Aussi priapiques qu’un dortoir d’adolescents avec libre accès à youporn.
Aussi putréfié qu’un Télétubbies.
Aussi que de compliments les époux Joliffe reçurent pendant cette soirée!
Aussi résistait-elle, pendant que le flot éperdu des camarades les repoussait de côté.
Aussi résolut-il de garder une certaine réserve avec l’équipage.
Aussi résolut-il d’apporter de nombreux obstacles à cette expédition.
Aussi sale que le slip de Dora.
Aussi salua-t-il Frik de la main.
Aussi se contenta-t-il simplement de dire:
Aussi se hâtent-ils de changer leur direction, dès qu’ils les aperçoivent.
Aussi se taisait-il obstinément.
Aussi se tint-il prudemment entre deux eaux.
Aussi ses premières paroles furent-elles celles-ci: « Confiance, mes amis, confiance!
Aussi son absence provoqua-t-elle une réflexion d’Ardan.
Aussi son désappointement était-il grand, et il devait l’être.
Aussi son maître le rappelait-il constamment.
Aussi son visage laissait-il apercevoir les traces d’une profonde tristesse.
Aussi surveillait-il avec la plus soigneuse attention les moindres dépressions du sol.
Aussi suspendit-il ses observations.
Aussi tous ces braves marins la bénissaient-ils du fond du cœur.
Aussi tout corps y est-il indifférent.
Aussi un bon avis à ces actionnaires serait-il acte de charité.
Aussi une sourde méfiance accueillit-elle l’affiche, collée sur l’église.
Aussi violente qu'Orion ouvrant la porte ce matinlà.
Aussi violente que Laly ouvrant la porte ce matin-là.
Aussi violente que Laly ouvrant la porte ce matinlà.
Aussi violente qu’Orion ouvrant la porte ce matin-là.
Aussi violents qu’une gastro-entérite.
Aussi virent-ils avec plaisir arriver l’heure du coucher.
Aussi voilà trente ans que les embêtements durent!...
Aussi vrai que le soleil nous éclaire, je vas vous faire danser, moi!
Aussi, Barbicane partageait-il avec le général Santa-Anna toutes les antipathies texiennes.
Aussi, Cyprien en profita-t-il pour se faire raconter toute son histoire.
Aussi, Cyprien et ses trois compagnons en prenaient-ils à l’aise.
Aussi, Godfrey voulut-il, après le déjeuner, retourner immédiatement à Dream-Bay.
Aussi, Harbert leur donna-t-il, sans hésiter, leur véritable nom de « culpeux ».
Aussi, Lî et Bardik furent-ils appelés pour assister Cyprien en qualité d’aides.
Aussi, abandonnant la discussion des deux centimes, élargit-il brusquement la question.
Aussi, affirma Roger Hinsdale, ce misérable s’est-il décidé à jouer son rôle...
Aussi, ajouta-t-il, là est la vraie existence!
Aussi, au déjeuner de midi, se montra-t-elle d’une gaieté provocante.
Aussi, à ces hurrahs qui acclamèrent Glenarvan à son retour, succéda bientôt le découragement.
Aussi, à cet égard, il voulait encore espérer.
Aussi, à cette parole de Glenarvan: « Voilà un grand malheur!
Aussi, à quatre heures, la salle était pleine.
Aussi, beaucoup moins flegmatique que Mr. Fogg, il était beaucoup plus inquiet.
Aussi, ce lendemain, l’attendit-on avec la plus vive anxiété.
Aussi, ce qu’il y a de plus simple, mon cher Tartelett, le voici.
Aussi, cet état de choses était-il rien moins que rassurant.
Aussi, cette journée alla-t-elle toujours en empirant.
Aussi, comme il en allongeait les becs avec son vieux canif bien aiguisé!
Aussi, comme l’ingénieur l’observait à tous moments!
Aussi, communiqua-t-il ses observations au colonel Everest.
Aussi, croyait-il peu aux apparitions, et se riait-il volontiers des légendes.
Aussi, de son côté, sir John se tenait prêt à tout événement.
Aussi, dès le mercredi matin, vit-on débarquer à Montsou trois des régisseurs.
Aussi, don Orteva avait-il là deux hommes dévoués
Aussi, en bas, l’émotion grandissait-elle.
Aussi, en maint endroit, il fallut avancer à l’aide des bâtons ferrés.
Aussi, en pareil cas, ne devons-nous négliger aucune précaution.
Aussi, en tournant ces montagnes de glace, fallait-il prendre les plus grandes précautions.
Aussi, grande différence entre Saint-Pierre et Fort-de-France.
Aussi, je dus renoncer à les interroger.
Aussi, je ne suis point effrayé de lui voir reprendre la mer!
Aussi, je passai cette journée à mettre mes notes au net.
Aussi, la cour de se moquer fort de Monsieur de Sancy.
Aussi, le capitaine et le charpentier reviennent-ils très-soucieux.
Aussi, le couteau du bushman ne demeurait-il pas inactif.
Aussi, le festin, dans l’après-midi du lendemain
Aussi, le monde d’aujourd’hui en fait trop!
Aussi, le revers des vagues embarquait par masses d’eau considérables.
Aussi, le samedi soir
Aussi, le temps s’écoulait-il en conversations interminables.
Aussi, les Africains mélangent-ils habituellement ces fourmis avec la gomme du mimosa.
Aussi, les contrées autrefois florissantes
Aussi, les voilà qui se relèvent, qui le suivent, qui l’épient!
Aussi, l’élève du bétail et la culture du sol y réussissaient également.
Aussi, l’opération trigonométrique éprouvait-elle quelques retards qui inquiétaient principalement le bushman.
Aussi, ma grand’tante en usait-elle cavalièrement avec lui.
Aussi, malgré le manque d’outils, le trou avança rapidement.
Aussi, me contentai-je de répondre
Aussi, me contenterai-je de puiser aux réserves de sodium que je possède.
Aussi, miss Herbey est-elle demeurée près d’elle, sans vouloir la quitter.
Aussi, ne peut-on s’y tromper.
Aussi, nos chances étaient-elles fort limitées.
Aussi, n’ai-je pas dit que nous reviendrions en Europe.
Aussi, pas de place inoccupée autour de la table, à l’heure des repas.
Aussi, pas une écoute qui ne fût consciencieusement raidie!
Aussi, pendant la saison d’hiver
Aussi, peu de navires passent-ils en vue.
Aussi, prise de peur, voulait-elle tout de suite aller à la salade.
Aussi, quel accueil on lui a fait dans nos murs!
Aussi, quelle idée, se disait-il
Aussi, qu’ont-ils fait?
Aussi, sans désemparer, elle éternisa l'éloge de l'œuvre qu'Édouard voulait entreprendre.
Aussi, très ennuyé, très vexé, dès que le cri: « Terre!
Aussi, une usine pour la production d’un gaz éclairant avait-elle été installée.
Aussi, venons-nous chercher du renfort.
Aussi, vers le soir
Aussitôt Glenarvan et lady Helena se hasardèrent en dehors de la grotte.
Aussitôt Will Mitz, Roger Hinsdale, Axel Wickborn, de lui venir en aide.
Aussitôt celui-ci s’inclina devant Mrs.
Aussitôt il en commença l’inspection.
Aussitôt il fit demander à Mrs.
Aussitôt il fit un nouveau mouvement en arrière.
Aussitôt ils s’étaient précipités dans la forêt.
Aussitôt la couche amincie céda.
Aussitôt le lieutenant Hobson, Mrs.
Aussitôt le nom de l’Atlanta fut expédié à Tampa-Town.
Aussitôt les instruments de Thomas Black furent portés et installés au sommet du promontoire.
Aussitôt les questions de pleuvoir.
Aussitôt mille encouragements se firent jour, mille félicitations éclatèrent.
Aussitôt que Barbicane inventait un nouveau boulet, Nicholl inventait une nouvelle plaque.
Aussitôt, Jasper Hobson et la voyageuse entrèrent dans la grande salle.
Aussitôt, John Mangles et Wilson s’occupèrent de construire une embarcation de grande dimension.
Aussitôt, celui-ci raviva sa flamme, et le Victoria reprit la route des airs.
Aussitôt, et sur sa demande pressante, il fut introduit près de ce fonctionnaire.
Aussitôt, il courut à lui et l’interrogea.
Aussitôt, je vois miss Herbey et Falsten, qui transportent Mrs.
Aussitôt, la voix d’un des matelots se fait entendre: « La rafale!
Aussitôt, le cri s’éleva: — Vive la sociale! à mort les bourgeois ! à mort !
Aussitôt, les chevaux, vivement éperonnés, de se diriger de ce côté.
Aussitôt, par mesure d’économie, le gaz fut éteint.
Aussitôt, passagers et marins, nous nous mettons tous sur la ligne.
Aussitôt, tous les regards se portèrent instinctivement vers l’Étoile du Sud...
Aussitôt, tous se réfugièrent aux Cheminées.
Aussitôt, tous trois se dirigèrent vers l’habitation indiquée.
Aussitôt, une véritable pétarade d’éclater dans l’air!
Aussitôt il arpenta l'énorme grenier en parlant de ses travaux récents.
Aussitôt il avouait son importance durant la première Restauration.
Aussitôt il s'approcha des fantassins alignés au bord du trottoir.
Aussitôt ils disparurent dans les salles, pour avertir, sans doute.
Aussitôt l'on fit volte-face.
Aussitôt on les dépouilla nus comme des singes.
Aussitôt un baquet suivit, rencontra la chaîne transversale du réverbère, et bascula.
Aussitôt étouffés par les regards réprobateurs des bons élèves.
Aussitôt, les ordres des officiers se propagèrent.
Aussitôt, un terrible hurlement bestial s’élance depuis les bois.
Austin courut à sa cabine du gaillard d’avant.
Austin se précipita vers lui, et l’aida à regagner le sommet du tronc.
Australian and New-Zealand Gazette
Autant celle-là était boisée et verdoyante, autant l’autre était âpre et sauvage!
Autant de livres de métal à fondre, autant de livres de houille à brûler.
Autant de sociétés pourries, autant de massacres, jusqu’à l’extermination du dernier être.
Autant dépouiller Mr. Fogg, et lui prendre l’argent dans la poche!
Autant dire des créatures vivantes qui ne vivraient pas, répliqua Michel.
Autant dire que tu m’appartiens.
Autant donner une paire de lunettes à un canard, sauf votre respect.
Autant d’attention à chaque trait.
Autant d’eau ajoutée à l’eau de la cale.
Autant d’hommes que de mètres carrés.
Autant essayer de lire une soupe.
Autant je comprends que vous reconnaissiez Ghislain en Bruine, autant moi...
Autant le laisser se renforcer, qu’il devienne une base sur laquelle nous construirons.
Autant passer la nuit ici qu’ailleurs.
Autant prendre un pistolet!
Autant qu’on se fait du bien.
Autant se dire tout de suite qu’ils étaient foutus.
Autant se jeter en chœur dans le canal.
Autant te dire qu’on ne s’est pas garées en double file.
Autant valait passer encore une nuit sur l’île.
Autant vaudrait chercher à fabriquer une étoile!
Autant vaut enterrer son argent!...
Auteur sacré de toutes choses! s’écria le marin.
Autour de Nantes, la route était particulièrement bouchonnée.
Autour de ce chef étaient réunis les principaux guerriers de sa tribu.
Autour de la grande table réservée par Madame Marquet, certains connaissent bien les lieux.
Autour de la place, les fenêtres crépitèrent.
Autour de la table, les convives s’étaient regardés, avec un vacillement d’inquiétude.
Autour de mon lit des gens le défilé.
Autour de nous, c’est un vrai ballet.
Autour de sa cuisse gauche était enroulé un sac à dos.
Autour de son cheval, des tignasses hirsutes et des crânes chauves moutonnèrent.
Autour de son corps était roulée une longue corde de phormium.
Autour du Nautilus la mer bouillonnait avec furie.
Autour d’elles, les NoéNautes assistent à ce spectacle.
Autour d’eux, tout était brume.
Autour, la plaine avait un aspect désolé.
Autre application de l’électricité.
Autre chose, reprit Lucien.
Autre détail troublant: Nicolas est mal à l’aise.
Autre effet à noter.
Autre information, il faut un caractère « faible » à la place « forte » du juge.
Autre morceau de calcaire.
Autrefois, répondit Barbicane, on croyait que cette température était excessivement basse.
Autrement dit: ceci n’est pas une histoire vraiment vraie.
Autrement, à quoi bon se mettre au cœur une lâcheté possible?
Autrement, il leur rentrerait malade, l’estomac délabré, comme toujours.
Autrement, ils seraient allés jusqu’au samedi, comme les camarades.
Autrement, je vends ma terre, je la mets en viager.
Autrement, pourquoi n’aurait-il pas épousé Lise, puisqu’elle se trouvait libre?
Autres temps, autres mœurs!
Autriche se montra suffisamment généreuse au milieu de ses tracas financiers.
Aux Antilles, comme en Europe, les familles se sont préoccupées de ce retard.
Aux Champs-Elysées déserts, il aspira l'odeur des feuilles mouillées, des pelouses humides.
Aux aboiements de Top se mêlaient des grognements singuliers.
Aux aboiements du singe s’unissaient les hurlements de Palander.
Aux approbations, il présenta sa face de plomb toute rasée.
Aux approches de ce groupe, on verrait ce qu’il conviendrait de faire.
Aux archives, Marc est plus occupé à jouer au solitaire qu'à nous répondre.
Aux aurores, Bruine prend le temps de manger avant de retourner au scriptorium.
Aux bons citoyens de réparer les ruines de la monarchie constitutionnelle.
Aux bouches d'adolescents farceurs, quatre trompettes de cavalerie sonnaient la diane.
Aux bras du vent! larguez ! larguez !
Aux champs des diamants.
Aux chaudières! hurlait la Brûlé.
Aux choix qui l’ont fait.
Aux coins de toutes les rues, des combats et des bagarres se prolongeaient.
Aux comédies où Jim Carrey se bat contre son propre corps.
Aux coups se mêlaient des cris, un appel.
Aux cris allaient succéder les actes de brutalité.
Aux cyrrhus à gerbes déliées succédaient à l’horizon des couches de nimbo-cumulus.
Aux demi-soldes, le prince restituait des grades et des commandements.
Aux échelles! aux échelles !
Aux femmes, l’hémisphère de droite.
Aux fosses! à bas les traîtres ! plus de travail !
Aux fosses! plus de travail ! du pain !
Aux grandes clameurs succéda le chuchotement de la prière.
Aux hommes, l’hémisphère de gauche!
Aux icebergs! aux icebergs !
Aux jeux d’argent, aux paris stupides avec des brigands et aux bordels.
Aux mauvais jours de l’esclavage, il eût perdu son temps et ses peines.
Aux menaces des femmes succédèrent les imprécations des hommes contre les Européens.
Aux montagnes! s’écria Martin Paz.
Aux montagnes, et malheur à nos ennemis!
Aux moyeux et aux rayons pendaient d’informes lambeaux de chair.
Aux mulets, répondit le major, mais non aux hommes.
Aux musiques sucrées qui donnent des envies d’écouter du Black Sabbath.
Aux pompes! répéta l’astronome.
Aux pôles terrestres, dit Michel, ils durent six mois!
Aux premiers rayons du jour, le docteur réveilla Kennedy.
Aux premiers rayons du soleil, Sarah se leva en toute hâte.
Aux premières lueurs du jour, un tableau tout différent s’offrit à leurs yeux.
Aux quelques morceaux de viande sèche que distribua Mrs.
Aux sandwiches succédaient les tranches de l’inépuisable pudding!
Aux signes des mains un poids il donne.
Aux vexations succéda bientôt le pillage, qui s’exerçait alors sur une vaste échelle.
Aux yeux qui me lisent.
Aux épines de roses.
Avaient-ils aperçu les chasseurs et sentaient-ils un danger prochain?
Avaient-ils donc l’intention de se cacher à bord?...
Avaient-ils été aperçus?
Avaient-ils été tués dans la lutte?
Avaient-ils souffert de la privation d’eau, des accablantes chaleurs de ces climats?
Avais-je bien entendu?
Avait-il affaire à un fou?
Avait-il bien agi?
Avait-il comme un pressentiment?
Avait-il donc été le jouet d’une illusion?
Avait-il donc été poursuivi par les agents
Avait-il donc un intérêt à exciter les appréhensions de Mrs Patterson?...
Avait-il eu conscience des dangers qu’il courait ainsi.
Avait-il eu des rapports avec le capitaine Paxton
Avait-il eu faim? pas davantage.
Avait-il été surpris par eux dans le corral?
Avait-il figuré dans les dernières commotions politiques ou sociales de ce siècle?
Avait-il heurté une roche sous-marine, ou quelque énorme épave d’un naufrage?
Avait-il lutté et succombé dans la lutte?
Avait-il perdu l’esprit?
Avait-il pu regagner la côte à la nage?
Avait-il pu rejoindre les Indiens?
Avait-il reconnu l’Alert, lu son nom au tableau d’arrière?...
Avait-il renoncé à la lutte
Avait-il simplement pour objet de rebuter ses rivaux?
Avait-il succombé avant cette terrible scène?
Avait-il succombé à son tour?
Avait-il tort ou raison?
Avait-il trop parlé?
Avait-il vu le bâtiment qui modifiait sa marche
Avait-on épuisé toute la série des moyens prohibitifs ou curatifs?...
Avait-on reçu de Londres un mandat d’arrêt?...
Avancez au mot de ralliement!
Avant Enguerrand signait mal.
Avant ce roman feuilleton, j’ai trois histoires à mon actif.
Avant ce triomphe des ultras, il fallait unir les libéraux pour la lutte.
Avant cette inévitable destruction, John voulait gagner la terre.
Avant d'ajouter que «ceci n'est pas une histoire vraie».
Avant d'introduire, il remettait à l'avocat le petit carton indicateur.
Avant de dormir je décide de prendre des notes en braille.
Avant de me prononcer, répondit le major, je désirerais connaître l’opinion d’Ayrton.
Avant de mourir, je serais content de serrer la main d’un ami.
Avant de quitter ce lieu, on creusa une tombe au pauvre Cortrois.
Avant de remonter, je pensai qu’une ablution me ferait quelque bien.
Avant de retourner à Will-Tree, Godfrey voulut au moins tenter de l’ouvrir.
Avant de revenir à Werst...
Avant de se décider, Harry Markel remonta sur l’appontement.
Avant de se remettre à l’œuvre, le lieutenant Hobson appela le maître charpentier.
Avant de sortir, Godfrey s’assura que ses armes étaient en état.
Avant de sortir, nous insufflons en son cœur un léger vent de joie.
Avant de s’enfuir, Alcyone juge bon de lui donner un baiser.
Avant de s’engager sur le terrain, il est bon de le connaître.
Avant de traverser la départementale, il faut franchir un stop.
Avant demain, une voile ou une terre seront signalées.
Avant deux jours nous traverserons cette opulente région du mont Alexandre.
Avant deux jours, nous serons hors des atteintes de ces coquins.
Avant dix heures
Avant dix pieds, nous devons rencontrer ce plancher lui-même... ou bien...
Avant douze heures, le dernier morceau de bois serait dévoré, le poêle éteint.
Avant d’être visitée intérieurement, la bouteille fut examinée à l’extérieur.
Avant d’être NoéNaute, Enguerrand était un connard professionnel.
Avant huit jours, l’Abraham-Lincoln sillonnerait les flots du Pacifique.
Avant il fallait appuyer sur démarrer pour arrêter.
Avant la Avant les  Avant les  Juste avant la dispersion de notre équipe.
Avant le docteur aller voir j’attends.
Avant le soir, outils, armes, instruments, ustensiles
Avant les hexagrammes, il y a les trigrammes.
Avant l’avertissement donné par la voix, c’était déjà grave.
Avant midi nous serons à bord, » répondit simplement l’impassible gentleman.
Avant mon arrivée à bord, aviez-vous l’intention de vous arrêter à Madère?
Avant peu, il serait appelé à prendre une détermination.
Avant que Glenarvan se prononce, dit Paganel, je dois faire une observation.
Avant que l'on dînât, Omer fut assuré de ce dévouement.
Avant quelques heures, il serait sur le littoral de l’île!
Avant quelques heures, les colons sauraient évidemment à quoi s’en tenir.
Avant quelques mois, la ville serait dotée d’un splendide éclairage.
Avant ses affolements, la boussole n’avait jamais varié à cet égard.
Avant tout, Cyrus Smith fut transporté dans le couloir central.
Avant tout, il est important que Joe ait de nos nouvelles.
Avant tout, il fallait se débarrasser du troisième ours.
Avant tout, le peuple est honnête!
Avant trois ans, l’Internationale, sous ses ordres, doit écraser le vieux monde.
Avant trois heures du matin, ils étaient arrivés au corral.
Avant trois heures, les spectateurs avaient envahi la vaste case.
Avant trois mois, la mer serait solidifiée sous les premiers froids du pôle.
Avant une demi-heure, nous serons fixés à cet égard, répondit le reporter.
Avant une heure! répondit le bushman.
Avant une heure, je veux avoir jeté à terre...
Avant une heure, nous le saurons.
Avant une heure, son sort allait être résolu!
Avant une semaine, vous mourrez de faim: comment ferez-vous?...
Avant vingt ans, la moitié de la Terre aura visité la Lune!
Avant, personne n’avait le bac.
Avant-hier, lundi, j’étais à l’hôpital.
Avantage de la paraplégie: t’as plus jamais froid aux pieds.
Avantage réel, car on serait à même de s’en servir au premier besoin.
Avec Anouk, on n’allait pas s’ennuyer!
Avec Cassandre, c’est un peu différent.
Avec Ghislain, tout à l’air simple, doux, sans heurts ni accrocs.
Avec Robin Williams et je sais plus qui dedans.
Avec autant de rigueur que leurs collègues d’Angleterre?
Avec ce brave Jup, jamais de récrimination, répétait souvent Pencroff, jamais de réponse inconvenante!
Avec ce brouillard, on n'y voit pas à dix mètres.
Avec ce même petit mot: « merci pour l’inspiration ».
Avec ce que j'ai vécu.
Avec ce que j’ai vécu, voilà ce que je suis devenu.
Avec ce temps, je crois que je vais faire quelques longueurs dans la piscine.
Avec ce trésor, vous pourrez faire, à un jour donné, de bonnes choses.
Avec ce vent et cette pluie, je suis resté chez moi hier.
Avec cela que je ne l’aurais pas reconnue?
Avec cela rien n'est à craindre.
Avec cela, on ferait le tour...
Avec ces nouvelles épreuves, que de tristes pensées hantèrent l’esprit de Godfrey!
Avec cet indice pour son mot de passe Windows.
Avec cet indice pour son mot de passe Windows. « L’envol de l’oisillon.
Avec cet éclairage, il est compréhensible que la notion de droit moral ait évolué.
Avec cette misérable prune, tu seras bien incapable de perpétuer mon sang.
Avec cette vaste portion de l’île maintenant engloutie, avaient disparu les collines boisées.
Avec chaque année la sécrétion du mollusque y ajoutait de nouvelles couches concentriques.
Avec ça que les bourgeois ne nous volent pas!
Avec ça, d’une telle laideur, croyait-on, que les gamins la huaient.
Avec ça, il n’a plus de voix du tout.
Avec ça, il souffle toujours un vent, ici!
Avec ça, maman me reproche toutes les bouchées que je mange...
Avec ça, personne près de lui.
Avec de la poudre, on se procure partout du feu.
Avec de l’argile.
Avec de tels précédents, comment résister au plaisir de manger son semblable?
Avec de tels sentiments, ma brave femme, on est au-dessus de l’infortune.
Avec des amis, nous avions enlevé la chef d’une petite armée nous combattant.
Avec des blagues en dedans.
Avec des couleurs en plus des vraies couleurs.
Avec des fenêtres pour les éclairer! dit Harbert en riant.
Avec des feuillets de la Bible!
Avec des gaillards de votre espèce, il n’y a que la force.
Avec des mosquitos gros comme des sept cent quarante-sept.
Avec des regards suppliants comme seuls les chatons peuvent en jeter.
Avec des rires de joie, Georges donne une embrassade à Tristus.
Avec des roses anglaises.
Avec des trigrammes posés en cercle autour du pendule, au fond du vase.
Avec des trigrammes posés en cercle autour du pendule.
Avec des yeux douloureux, on la regarda s'élancer, l'écharpe au vent.
Avec du beurre salé.
Avec du bois mort que nous irons couper dans l’arbre.
Avec délices, il la mangea.
Avec d’autres organes.
Avec elle, le tricot devient une arme de dissuasion massive.
Avec eux, rien n’est jamais certitude.
Avec l'aide de Miss Marquet.
Avec la belle saison qui vient, nous allons souvent dîner en plein air.
Avec la chaleur, le chantier commencera à sept heures
Avec la chaleur, les ouvriers sont rouges
Avec la date et l’heure sur chaque phrase.
Avec la diction grave et posée caractéristique de Ghislain, elle brise le silence.
Avec la main? demanda Barbicane.
Avec la main, répondit Michel.
Avec la mer montante, le vent reprit du large.
Avec la nuit, la tempête s’accentua encore.
Avec la précision d’un algorithme Google.
Avec le Yi-King, j’ai huit livres. huit chapitres par livre.
Avec le diamant, admirablement taillé, et qui pèse encore quatre cent trente-deux carats!
Avec le lever du jour, le vent fraîchit encore.
Avec le pistolet à peinture, vous en mettez partout
Avec le wifi, mais une péniche quand même.
Avec les flèches du clavier, mon pitchounet.
Avec les idées sous forme de couleurs.
Avec les livres, pas d’amabilité.
Avec les précautions que tu prends, mon gros, pas de danger, faillit-il répliquer.
Avec lui, avec Mrs.
Avec lui, ensemble, tout devient possible.
Avec lui, on ne pouvait désespérer.
Avec lui, on ne pouvait manquer de rien.
Avec l’aide de Miss Marquet.
Avec l’aide de ses amis, il put se relever.
Avec l’appareil Ruhmkorff, monsieur Aronnax.
Avec l’argent qu’il nous reste.
Avec l’inéluctabilité d’un continent qui dérive, la roche se souvient.
Avec matelas devant la cheminée.
Avec mes compagnons? demandai-je.
Avec mes hommes, on en a mangé pendant des semaines.
Avec notre train? demanda le colonel.
Avec nous, ce droit de prohibition n’existe pas.
Avec ordre de glisser chaque jour nos bulletins dans un pneumatique.
Avec passé, parents et de la chair à son être.
Avec plus de certitude que l’illustre astronome romain, Barbicane put reconnaître leur nature.
Avec plusieurs personnages qui lui répondent.
Avec quel empressement, Miriota, qui fut immédiatement prévenue, courut à  leur rencontre.
Avec quelle amabilité ils présidaient à la distribution des rafraîchissements!
Avec quelle avidité nous nous précipitons sur ces quelques gouttes de liquide échauffé!
Avec quelle impatience tous deux attendaient l’arrivée de l’Alert, on le comprend.
Avec quelques morceaux de surtarbrandur il avait consolidé l’embarcation.
Avec raison, déclara Hubert Perkins.
Avec sa bonne grâce ordinaire, il y participa tout de suite.
Avec sa gouaille aveyronnaise et ses manières d'ours grunge.
Avec ses manières de petit garçon, il parvient presque à être sensuelle.
Avec ses manières de petit garçon.
Avec ses motifs, ses à-plats et ses imprimés.
Avec si peu de charisme, qui fait-elle rêver?
Avec son fils en tête de gondole.
Avec son père au Ministère, il connaissait tout le monde ou presque.
Avec son sourire de niaiseux et ses postures théâtrales.
Avec souvent une note condescendante, lorsque l’on cite
Avec stock-options à la clé.
Avec table et victuailles au milieu de la pièce.
Avec tes rodomontades de commissaire...
Avec toi je ne veux pas de ces jeux-là.
Avec toi, je sais qu’il n’y aura pas de pépins.
Avec ton esprit de contradiction.
Avec tous ceux qu'il y avait.
Avec toute la roideur nécessaire à sa dignité, le jeune pair de France approcha.
Avec un courant favorable, pourquoi n’atteindrait-on pas cet inaccessible point du globe?
Avec un coût de fabrication réduit à peau de chagrin.
Avec un fort accent, il lui expliqua les consignes.
Avec un fusil à pompe.
Avec un mot du genre.
Avec un pareil acompte, le Gun-Club pouvait déjà marcher.
Avec un pareil original, il n’y avait qu’à obéir.
Avec un peu de chance, cette lignée s’éteindra avec lui.
Avec un peu de chance, on a encore les fresques d'origine derrière.
Avec un peu de talent, on peut aller beaucoup plus loin.
Avec un seul mec pour faire la claque c’est nul.
Avec un sourire satisfait, Tristus termine sa phrase.
Avec un timbre et une jolie écriture, à l’ancienne.
Avec un timbre et une jolie écriture.
Avec un vaste ballon, on irait loin.
Avec un vent bien établi
Avec un vent pareil, les vols sont annulés.
Avec un visage autour, un visage très attentif.
Avec une autre personnalité.
Avec une de nos ancres.
Avec une enveloppe comme ça.
Avec une petite note de bas de page.
Avec uniquement des noms de vertus Bouddhistes.
Avec vos railways s’en va la poésie du désert.
Avec vous, Godfrey... oui!
Avec vous, non, monsieur Fogg, » répondit la jeune femme.
Avec ça l'esprit d'un niais!
Aventures de Kalumah     —
Avertit un gaillard que coiffait un bonnet de coton, et que chargeait une carnassière.
Aveu dépouillé d’artifice dans la bouche de l’ancien infirmier de la quarantaine.
Aveuglé par la fureur, il s'élança vers l'ennemi.
Avez-vous acheté l’original ou une contrefaçon?
Avez-vous besoin d’un domestique? demanda Passepartout.
Avez-vous bien dormi?
Avez-vous compris, ami Ned? demanda le savant Conseil.
Avez-vous des enfants? dit Frik.
Avez-vous des livres pour la route?
Avez-vous donc des raisons particulières de vous montrer si incrédule?
Avez-vous donné à manger aux chats?
Avez-vous entendu? leur dit le docteur.
Avez-vous entendu crier tout à l'heure?
Avez-vous entrevu les villes jetées sur ses bords?
Avez-vous fait quelque découverte qui m’ait échappé?
Avez-vous fait quelque promesse que je doive ratifier?
Avez-vous fait votre choix entre les différents genres de mort?...
Avez-vous jamais vu la Lune?
Avez-vous jamais vu un pareil animal?
Avez-vous la baleinière?
Avez-vous la lettre, Tom? demanda le major, intrigué au plus haut point.
Avez-vous modifié les plans du projectile, ainsi que le demande le télégramme?
Avez-vous modifié votre projectile ainsi que l’indiquait ma dépêche?
Avez-vous obtenu de notre Saint-Père une audience à Rome?
Avez-vous peur de l’orage, miss Herbey?
Avez-vous pris un jour?
Avez-vous quelque disposition à écrire?
Avez-vous remarqué avec quelle intensité le son s’y propage?
Avez-vous remarqué quelle affreuse mine il a? dit le général.
Avez-vous remarqué qu’il n’y a pas de couloir?
Avez-vous ressenti de l'inquiétude pour moi?
Avez-vous trouvé qu’en volant ils ressemblaient à des flèches empennées?
Avez-vous un autre paso à nous proposer? demanda le major.
Avez-vous un projet, Cyrus? demanda le reporter.
Avez-vous une voiture?
Avions-nous donc un fleuve, un lac, une mer à notre disposition?
Avions-nous franchi la banquise?
Avisez-vous-en, et je vous étrangle!
Avisons à ce qu’il faut faire!
Avoir assez de surprises dans son couteau suisse pour parer à toute éventualité.
Avoir du cœur, c’est tout, et Monsieur de Charlus en avait.
Avoir enfoui en moi un trésor, une capacité secrète, un truc en plus.
Avoir enfoui en moi un trésor.
Avoir laissé échapper cinquante potages au moins!
Avoir le droit à l’unité.
Avoir l’air indifférente serait pire que tout.
Avoir manqué le paquebot de quarante-cinq minutes, cela le tuait.
Avoir pris un îlot pour un monstre marin!
Avons-nous bon vent? demanda mon oncle.
Avons-nous été dupes d’une illusion?
Avons-nous quelque chance de nous en tirer, monsieur Cyrus? demanda le marin.
Avons-nous suivi cette route?
Avoue que toi aussi t’aimes bien mettre en scène ta vie.
Avoue que ça pue trop, non?
Avoue que ça pue trop.
Avoue qu’il est gentil.
Avoue, Harry, que c’est assez improbable!
Avouez que ces « invités de chez Belloir » sont magnifiques.
Avouez que la vie est une chose affreuse.
Avouez que ça vous en bouche un coin!
Avouez qu’il est drôle, docteur?
Avoués, répondit froidement Mr. Fogg.
Avril, le dix-septième, mille huit cent trente-sept.
Axel! est-ce toi?
Axel! fit-elle surprise.
Axel! me dit-elle enfin.
Axel! une tête humaine !
Axel Wickborn et John Howard restèrent au pied du grand mât.
Ayant comme passagers les lauréats d’Antilian School?...
Ayant omis son dentier, il crachotait en parlant.
Ayant redressé son fourneau, une blanchisseuse cherchait ses fers.
Ayant travaillé dans cet office de tourisme.
Ayant trop de millions, il avait trop de luxe.
Ayant trouvé, il déverrouilla fébrilement la porte numérotée trente et un.
Ayez bon courage, mon oncle!
Ayez de bonnes chaussures.
Ayez l'obligeance de lui dire que je l'attends.
Ayez l’œil à tout.
Ayez soin de tenir toutes les armes à portée de notre main.
Ayez un curé à vous, si vous désirez des grand’messes.
Ayons l’esprit libre de toute préoccupation.
Ayons-le donc, ce courage obstiné, qui le faisait supérieur à tout.
Ayrton! s’écria Glenarvan.
Ayrton? s’écria Glenarvan.
Ayrton avait parlé d’un ton ferme.
Ayrton avait réponse à tout.
Ayrton comprit bien qu’il ne pouvait plus exécuter son projet.
Ayrton connaissait parfaitement Mary et Robert.
Ayrton essuyait une larme furtive.
Ayrton et Pencroff s’embarquèrent dans la pirogue et nagèrent vigoureusement vers les épaves.
Ayrton et Pencroff, suivis de leurs compagnons, descendirent sur le rivage.
Ayrton et la famille de Paddy O’Moore retournèrent à leur habitation.
Ayrton était là et ne ménagea pas les conseils que lui fournit son expérience.
Ayrton fermait la marche.
Ayrton fit ce qui lui était commandé.
Ayrton fit entendre un cri particulier, et piqua son long attelage.
Ayrton fut amené sur la dunette et se trouva en présence d’Harry Grant.
Ayrton fut donc invité à faire le récit de ses aventures.
Ayrton fut, plus d’une fois, forcé de suspendre sa marche.
Ayrton ici! répéta Glenarvan, regardant John Mangles.
Ayrton n’était pas avec eux! dit Harbert.
Ayrton n’hésita pas.
Ayrton ou Ben Joyce?
Ayrton parlait avec calme.
Ayrton parut comprendre l’observation de lord Glenarvan et n’insista plus.
Ayrton parvint à s’en emparer, et, deux jours après, il arrivait à Melbourne.
Ayrton passa sa main sur son front.
Ayrton périrait dans l’explosion, mais il ferait son devoir.
Ayrton prit la lunette et la braqua dans la direction indiquée.
Ayrton refusa de parler.
Ayrton remua la tête en homme décidé à se taire.
Ayrton resta impassible, observant la côte, sourd à toute question.
Ayrton répétait volontiers que le capitaine Grant devait être vivant comme lui.
Ayrton se rejeta en arrière.
Ayrton s’embarqua dans la pirogue avec Pencroff.
Ayrton s’était animé en parlant, et il revint bientôt à son indifférence première.
Ayrton s’était brusquement redressé.
Ayrton s’était reculé.
Ayrton s’occupa de chercher un gué praticable.
À cette occasion, le village se mettrait en fête.
À assainir le pays qu’ils habitent.
À bas! à bas !
À bas Kurtis! s’écrient-ils.
À bas le traître! répétèrent mille voix, tandis que des pierres commençaient à siffler.
À bas les Sélénites!
À bas les lâches! à bas les faux frères !
À bas les traîtres!...
À bientôt le mariage...
À bientôt, et cette fois, ce serait le grand coup.
À bientôt, monsieur le consul.
À bon entendeur salut!
À bord, non, dit Ned Land, mais... ailleurs.
À ce cri toujours émotionnant, le pont du yacht se peupla subitement.
À ce dernier plan, le règne végétal commençait à lutter avec le règne minéral.
À ce jalon fixe devaient recommencer les observations subséquentes.
À ce moment apparut le bushman. « Il est à nous! il est à nous !
À ce moment de son récit, Mrs.
À ce moment précis, nous quitterons notre sphéroïde.
À ce moment, Fix prit un parti extrême.
À ce moment, Flore sortait de chez elle, sa cruche à la main.
À ce moment, Monsieur Hennebeau descendait du second étage.
À ce moment, Mrs.
À ce moment, elle tressaillit et elle se tut.
À ce moment, il entendit un coup de sonnette.
À ce moment, il n’était guère plus de deux heures.
À ce moment, la porte s’ouvrit.
À ce moment, la voix de Rasseneur se perdit au milieu de vociférations enthousiastes.
À ce moment, le Nautilus était arrivé à l’aplomb de la haute muraille.
À ce moment, le sentiment de la situation me revient...
À ce moment, le soleil disparaissait au-dessous de l’horizon.
À ce moment, l’équipe d’Étienne et de Chaval débouchait dans l’accrochage.
À ce moment, l’ingénieur Négrel et Dansaert, prévenus enfin, arrivèrent avec Richomme.
À ce moment, on entendit la voix aiguë de Jeanlin.
À ce moment, on peut espérer que sa vitesse sera nulle.
À ce moment-là
À ce mot immédiatement traduit, Thalcave fut entouré des sept voyageurs.
À ce point de vue ils se ressemblent encore.
À ce prix-là, ils avaient bien le droit de s’égayer un peu.
À ce signal, qui était attendu... Page cinquante-huit.
À ce soir alors, dit Pencroff.
À ce soir donc, à ce soir!
À ce sujet, l’ingéniosité de Cyrus Smith fut en défaut.
À ce sujet, toutefois, un silence absolu fut gardé par les intéressés.
À cela Godfrey n’avait rien à répondre.
À cela, Cyprien, abasourdi, ne put rien répondre.
À cela, Mr. Fogg avait risqué sa fortune et sa vie...
À cela, je ne puis répondre, dit le quartier-maître.
À cela, je ne puis vous répondre.
À cela, je ne savais que répondre.
À cela, mon cher Glenarvan, dit Paganel, il m’est impossible de vous répondre.
À cela, pas de réponse possible.
À cela, rien à répondre, dit Michel Ardan.
À cent cinquante milles environ dans le nord-est, répondit Cyrus Smith.
À cent pas de lui, Cyprien et Lî s’arrêtèrent.
À cent pieds au-dessous du ballon se dressait un poteau.
À ces créations de la fièvre venaient parfois s’ajouter des impressions extérieures.
À ces cris se mêlaient d’horribles rauquements qui n’avaient rien d’humain.
À ces derniers mots, Paganel éclata.
À ces monts et à ces étendues d’eau, il donna des dénominations terrestres.
À ces mots, Ned Land se releva subitement.
À ces mots, il se fit un murmure désapprobateur dans toute l’assemblée.
À ces mots, je regardai mon oncle d’un œil hagard.
À ces mots, je relevai vivement la tête.
À ces mots, l’inconnu rougit et fut sur le point de se retirer.
À ces mots, mon cœur tressaille.
À ces paroles un frisson me passa par tout le corps.
À ces paroles, Martin Paz recula.
À ces paroles, des pleurs s’échappent de mes yeux.
À ces paroles, le juif sentit une sueur froide le glacer jusqu’aux os.
À ces paroles, les lèvres du quartier-maître tremblèrent légèrement.
À ces paroles, un « oh!
À ces questions, aucune réponse n’était possible.
À ces questions, on ne saurait répondre.
À ces raisonnements appuyés sur des chiffres, je n’avais rien à objecter.
À cet endroit du récit de Mac Nabbs, Glenarvan ne put retenir un cri.
À cet endroit, le chemin quittait le bord du plateau.
À cet égard, un parfait accord régnait entre eux.
À cet instant, aucune intervention humaine n’eût pu la sauver.
À cet instant, un bruit sec se fait entendre.
À cet instant, un ordre se fit entendre.
À cette Nouvelle-Zélande vers laquelle la fatalité le conduisait.
À cette affirmation je restai stupéfait, et je ne pus répliquer.
À cette argumentation, il n’y avait rien à répondre.
À cette date, en effet.
À cette date, l’embarcation fut entièrement terminée.
À cette demande, Harry Markel ne se hâta point de répondre.
À cette demande, aucune réponse ne fut faite.
À cette détonation, un flot d’indigènes sortit des huttes.
À cette élévation, un courant plus marqué porta le ballon vers le sud-ouest.
À cette époque apparurent les feldspaths, les syénites et les porphyres.
À cette époque la Lune, devenue inhabitable, n’était plus habitée.
À cette époque, d’ailleurs, les journées étaient extrêmement courtes.
À cette époque, il n’y avait plus aucun parent.
À cette époque, le printemps avait déjà deux mois de date.
À cette époque, le territoire de Natal était presque entièrement dépeuplé.
À cette hauteur, il n’y en a guère, et de chasseurs encore moins.
À cette heure, elle était pour la grève, raisonnablement.
À cette heure, le capitaine Paxton n’était pas encore couché.
À cette heure, l’aspect des régions était entièrement métamorphosé.
À cette heure, tu te lèves?
À cette inquiétude se mêlait aussi la colère.
À cette ouverture, apparut une figure à peine reconnaissable dans l’ombre.
À cette parole de Kellet, personne n’avait répondu.
À cette pensée, son cœur battait à se rompre.
À cette prodigalité de la nature, le docteur reconnut le superbe royaume d’Adamova.
À cette proposition, les savants se regardèrent et regardèrent le bushman.
À cette question je ne répondis rien, et pour cause.
À cette question que chacun se posait, une réponse fut soudain faite par Harbert.
À cette question, il était difficile de répondre.
À cette question, le maître charpentier ne put répondre.
À cette question, répliqua Barbicane, il est plus difficile de répondre.
À cette réflexion saugrenue, Mrs.
À cette réplique, les éclats de rire recommencèrent de plus belle.
À cette réponse, qui touchait au sublime par sa simplicité, l’assemblée demeura muette.
À cette voix répondirent des voix non moins énergiques.
À cette vue, les malheureux se sentirent perdus.
À ceux-ci, il restait toujours quelque chose du bâtiment naufragé.
À chacun le sien.
À chaque bifurcation, une incertitude les arrêtait court, et il fallait se décider pourtant.
À chaque départ, il devait l’écarter d’une gifle.
À chaque instant pouvait se produire une irruption de constables.
À chaque instant une collision pouvait se produire, qui nous eût été fatale.
À chaque instant, lady Helena craignait que le jeu ne dégénérât en bataille sérieuse.
À chaque rencontre, quelque conflit était à craindre, qui aurait eu des conséquences désastreuses.
À cheval, répliqua Ayrton.
À chevaucher sur les vergues on apprend à se tenir solidement.
À cinq heures du matin, l’ancre fut levée.
À cinq heures du soir, Cyrus Smith donnait le signal de halte.
À cinq heures et demie, un roulement se fit entendre dans la rue.
À cinq heures, le dîner fut servi dans la salle de Granite-house.
À cinq heures, le loch m’apprit que la vitesse du Nautilus se modérait.
À cinq mètres de moi, une ombre apparut et s’abaissa jusqu’au sol.
À cinq, il franchissait les passes de la rade Hillisboro à toute vapeur.
À compter de ce jour, notre situation fut très-tendue.
À compter de cette date, la durée du jour alla toujours croissant.
À coup sûr, si jamais question dut être faite, c’était bien celle-là!
À côté d’elle nous comptions pour bien peu de chose.
À dater de ce jour, Michel Ardan n’eut plus un moment de repos.
À de certaines heures il venait régulièrement, sinon causer, du moins l’écouter.
À demain donc, bushman.
À demain donc, » répondit mon oncle avec un soupir.
À demain matin, dit mon oncle, nous partons à six heures précises.
À demain », dit le professeur.
À demain, Votre Honneur.
À demain, dit-elle au lieutenant.
À demain, madame, répondit Jasper Hobson... oui... à demain... sans faute...
À demi étendu sur un divan de la bibliothèque, je suffoquais.
À deux cents milles au moins.
À deux encablures au plus?
À deux heures du matin, l’orage est dans toute sa fureur.
À deux heures et demie, il lofait légèrement
À deux heures trente-cinq minutes, le capitaine Nemo parut dans le salon.
À deux heures, le radeau était prêt.
À deux heures, les voyageurs descendaient à la station d’Ogden.
À deux heures, rien n’avait bougé.
À deux heures, toujours pas de Buteau.
À deux heures, une dépêche télégraphique fut remise à lord Glenarvan.
À deux mille livres, l’Indien se rendit.
À deux nous péririons!
À défaut de Thalcave, il savait au besoin donner le signal du départ.
À défaut de diagnostic, ce pronostic n’était pas rassurant pour Nic Deck.
À défaut de son concours, il fallait au moins s’assurer sa neutralité.
À défaut de voiliers, plusieurs steamers se préparaient à lever l’ancre.
À dire vrai, je n’en sais pas plus long que vous, ami Land.
À distance, des déchirures, des entailles dans le bois l’avaient surpris.
À dix heures du soir, le ciel était en feu.
À dix heures et demie, les premiers indigènes parvenaient au plateau du Scorzef.
À dix heures je tombai sur mon lit comme une masse inerte.
À dix heures un quart, la moitié du disque solaire était obscurcie.
À dix heures un quart, le capitaine Nemo prit lui-même la barre.
À dix heures, la lune ne sera pas encore levée.
À dix heures, le flot commença à se faire sentir.
À dix heures, on fit une halte de quelques minutes.
À dix toises du rivage, Mary poussa un cri déchirant.
À dix, répondit Robert.
À douze cent mille dollars!
À douze cent mille dollars l’île Spencer!...
À douze cent mille dollars, il y a marchand! répéta le crieur Gingrass.
À douze mille pieds dans les airs
À douze milles, de l’autre côté de la rivière.
À droite de la porte, le fond disparaissait au milieu d’une profonde obscurité.
À droite, au contraire, le parc s’étendait en terrain plat.
À droite, à gauche, en haut, en bas, il n’y avait aucun passage.
À droite, à gauche, se creusaient de ténébreuses galeries où se perdait le regard.
À droite, il apercevait Montsou qui dévalait et se perdait.
À d’autres moments, il semblait impossible de leur faire presser le pas.
À d’autres, monsieur!
À d’autres, monsieur, répliqua l’entêté Canadien.
À eux deux, ils auraient fait de si bonne besogne!
À eux maintenant le soin de le conserver!
À fabriquer la poterie dont nous avons besoin, répondit Cyrus Smith.
À faire des appâts pour en attirer d’autres!
À fond de cale! s’écria le capitaine Turcotte.
À force de les fouiller, on en trouvait le fond.
À force de vivre avec les paysans, il avait fini par avoir leurs passions.
À force d’énergie, il parvint à la rive opposée...
À force d’inventer des machines, les hommes se feront dévorer par elles!
À gauche était un village qui s’appelait Champieu, Campus Pagani, selon le curé.
À gauche, il ne vit encore que Delhomme, venu comme conseiller municipal.
À gauche, l’enceinte faisait un coude brusque, flanqué par le bastion d’angle.
À grande vitesse, on vous dit!
À huit heures du matin, ils étaient prêts à partir.
À huit heures du matin, le fort Mac-Pherson était laissé en arrière.
À huit heures du matin, un rayon du jour vint nous réveiller.
À huit heures du soir nous ne sommes pas à deux lieues de lui.
À huit heures du soir, tous étaient rentrés à Granite-house.
À huit heures et demie, il ne faisait pas encore nuit.
À huit heures et demie, la porte de la chambre s’ouvrit.
À huit heures et demie, nous étions de retour à bord du Nautilus.
À huit heures vingt, le cab s’arrêta devant la grille de la gare.
À huit heures vingt-cinq, un second choc eut lieu.
À huit heures, armés de fusils et de haches, nous débordions du Nautilus.
À huit heures, la nuit devint très-sombre.
À huit heures, le sommet du Maunganamu disparut dans une obscurité sinistre.
À huit heures, le traîneau était prêt à partir.
À huit heures, sa forme encore indéterminée reproduisait assez exactement l’aspect de Ténériffe.
À la Borderie, répéta Jean.
À la Compagnie des pelletiers de Saint-Louis, dit le chasseur en s’inclinant.
À la Victoire! à la Victoire !
À la bonne heure! fit le Canadien.
À la bonne heure! pensai-je.
À la bonne heure! s’écria Passepartout.
À la bonne heure, pensai-je.
À la bouche de broyer, à les passagers se placèrent aux barres.
À la cave? s’écria la vieille servante.
À la cinquantième, rien encore!
À la condition de se tenir, ils ne la compromettraient point.
À la côte orientale, si nos recherches se prolongent jusque-là.
À la cuisine succédait le poste de l’équipage, long de cinq mètres.
À la demie de dix heures, le départ commença.
À la dernière minute, tout se bâclait.
À la dernière seconde, une surenchère allait-elle enfin se produire?
À la douze-centième visite, ils étaient un peu écœurés.
À la fin de cette journée, le Victoria n’avait pas franchi trente milles.
À la fin d’octobre, des crachements de sang le mirent à toute extrémité.
À la fin le prenez-vous? cria le caissier impatienté.
À la fin, vous m’ennuyez, Patak! je vous laisse libre de me quitter !
À la foule succédèrent les rondes des yakounines.
À la garde! comme aurait dit ton pauvre grand-père.
À la grande surprise de Madame Verdurin, il ne lâcha jamais.
À la grille, la bataille continuait.
À la hauteur du soixantième degré de latitude, toute passe avait disparu.
À la lueur de la détonation, il reconnut Ben Joyce.
À la machine! à la machine !
À la maison des jaguars, alors!
À la maison du marquis don Végal!
À la mer! à la mer ! monsieur Godfrey, s’écria le capitaine.
À la mer! à la mer, la mâture !
À la mer, le capitaine!
À la messe, monsieur le curé, pourquoi faire?
À la même, toujours.
À la minute assignée, nous fûmes lancés de nouveau avec une extrême rapidité.
À la mort de leurs chefs, ils immolent des victimes humaines.
À la nuit, la brume jaunâtre devint plus opaque.
À la pagode de Pillaji, à deux milles d’ici.
À la pluie avait succédé une averse de feu.
À la porte! à la porte !
À la première relâche vous serez remis entre les mains des autorités anglaises.
À la quarantième seconde, rien.
À la recherche d’une aiguade
À la suite de cette tempête, nous avions été rejetés dans l’est.
À la surface, les dernières constructions se culbutaient, s’écrasaient.
À la surface, surnageaient les tranches de citron, déjà racornies par la vieillesse.
À la surprise produite par la détonation, succéda un cri d’épouvante.
À la vérité, ce n’était point un chemin commode.
À la vérité, j’aurais eu beaucoup de choses à dire.
À la voir si courageuse, si résignée, John Mangles l’admira.
À la volonté du Ciel!
À la vue de Godfrey, ceux qui tenaient le prisonnier le lâchèrent un instant.
À la vue de leur tanière barricadée, ils s’arrêtèrent.
À laquelle tu avais donc donné mon nom, cher Godfrey? dit la jeune fille.
À le voir, on l’eût cru étranger à cette grave affaire.
À leur arrivée, chacun se leva.
À leur aspect les cris redoublèrent d’intensité.
À leur débarquement, quelques centaines de pingouins les regardèrent d’un œil candide.
À leur défaut il plaçait des jeux de mots qu’il avait appris.
À leur ressemblance on ne pouvait en douter.
À lui de rester près de toi.
À lui donc fut dévolu le rôle de conducteur.
À l’aide! à l’aide !
À l’aide! à moi !
À l’aide, garçons, à l’aide!
À l’angle ouest s’ouvrait l’embouchure de la Coppermine.
À l’approche des voyageurs, ils rentrèrent sous les arbres en redoublant leurs cris.
À l’arrière, cette fois.
À l’arrière, l’homme de barre était seul à son poste.
À l’arrière, une sorte de gouvernail-godille permettait de diriger l’appareil.
À l’arrivée de la caravane, toute cette population fut en mouvement.
À l’arrivée de la machine, Mrs.
À l’aube, les nuages, plus vésiculaires, étaient remontés dans les hauteurs du ciel.
À l’aube, l’Alert avait couru trois bordées dans l’ouest.
À l’aube, on sonde, et on trouve trois pieds d’eau...
À l’avant, Cyrus Smith s’était levé.
À l’avant, la bordée de quart se promenait sur le pont du yacht.
À l’en croire, nous avons toujours marché au nord.
À l’escalier central, au poste de l’équipage, personne.
À l’extérieur, silence profond.
À l’extrémité de cette coursive s’ouvrait une porte que Cyrus Smith poussa.
À l’état brut, on ne pourrait juger de sa beauté!
À l’homme de guerre se substitua le savant.
À l’horizon pendait un rideau de brumes.
À l’horizon, le cap Morro-Solar encadrait les splendeurs de ce tableau.
À l’horizon, les constellations zodiacales s’éteignaient dans une brume plus foncée.
À l’instant, madame.
À l’instant, major.
À l’instant, répondit Harry Markel.
À l’instant, » répondit J.-T. Maston.
À l’intérieur de la maison, les aménagements furent assez rapidement exécutés.
À l’intérieur du Nautilus, ce n’étaient que ténèbres et silence.
À l’intérieur j’entendais un bruit de pas, des voix confuses.
À l’intérieur, le sol disparaissait sous un tapis de feuilles vertes.
À l’intérieur, l’obscurité était donc complète.
À l’intérieur, peu de désordre, en somme.
À l’île Tabor, et non à l’île Lincoln.
À l’îlot Axel, mon garçon.
À l’opposé il y avait une porte ouverte.
À l’ordre des Ganoïdes, famille des Céphalaspides, genre...
À l’ouvrage, et fasse le ciel que tu ne te sois pas trompé!
À ma grande stupéfaction, il l’approcha de mes lèvres: « Bois, » fit-il.
À ma grande surprise, il indiquait une profondeur de trois cent soixante mètres.
À ma grande surprise, il redescendit au sud et revint vers les mers européennes.
À ma grande surprise, j’étais dans ma chambre.
À ma profonde stupéfaction, le capitaine Nemo lui fit un signe.
À mer basse, le chemin sera ouvert.
À mer basse, on déménageait la cale.
À mer haute, on emmagasinait les objets sauvés.
À mesure que nous approchons, les dimensions de la gerbe liquide deviennent grandioses.
À mesure qu’elle s’éloignait du Fort-Espérance, Mrs.
À mesure qu’ils le soulevaient, les trépidations du sol s’accusaient plus violemment.
À mesure qu’ils s’avançaient, les essences forestières se modifiaient.
À midi et demi, le train s’arrêtait à la station de Bénarès.
À midi et demi, on appareilla avec le jusant.
À midi la violence de l’ouragan redouble.
À midi nous ferons le point.
À midi quarante-sept minutes, on eut connaissance de la bouée.
À midi un changement d’aspect se produisit dans les parois de la galerie.
À midi un quart, la mer était pleine.
À midi, Will Mitz résolut de courir un nouveau bord.
À midi, il délirait.
À midi, il était encore à cinq milles de la côte.
À midi, il fallut leur donner une heure de repos.
À midi, il quittait Reno, où les voyageurs eurent vingt minutes pour déjeuner.
À midi, le capitaine Nemo vint faire son point lui-même.
À midi, le guide donna le signal du départ.
À midi, le soleil se montra un instant.
À midi, les sommets du Maungatotari se dessinèrent dans l’ouest.
À midi, nous étions arrivés.
À midi, nous n’étions pas plus avancés qu’à huit heures du matin.
À midi, sept vigoureux hunters piaffaient aux portes de l’habitation.
À minuit, Phileas Fogg et Mrs.
À minuit, la Lune était pleine.
À minuit, le vent fraîchit.
À moi! à moi !
À moi! à moi ! criait cette voix.
À moi! à moi, Herming ! put crier le second.
À moi! criai-je de toutes mes forces, à moi !
À moi! je meurs !
À moi de partir!
À moi tout seul, s’il le fallait.
À moi, Nab, à moi!
À moi, elle me l’aurait dit, répliqua fièrement Madame Verdurin.
À moi, les miens!
À moi, mes amis!
À moi, monsieur Hobson, répondit en riant Mrs.
À moins de les vouloir toutes montées, on ne pouvait en demander davantage.
À moins de vingt milles de terre!
À moins que ce ne soit un homme très-fort, répondit le consul.
À moins que ceci ne soit le pôle nord!
À moins que cette coûteuse mode des fourrures ne passe enfin, répondit Mrs.
À moins que la force d’impulsion ne lui eût fait défaut.
À moins que tu ne sois ici, mon neveu, pour partager mon existence!...
À moins que, étant évanoui... dit Pencroff.
À moins qu’il ne me destinât le résultat de ses expériences.
À moins qu’on ne l’étaye, ajouta van Tricasse.
À moins qu’on ne nous engraisse! riposta Ned.
À moins qu’on ne vous écorche, ajouta le major.
À moins, ajouta Cœlina, que Buteau ne reprenne la place...
À moins, dit sérieusement Nab, que Pencroff n’ait eu...
À moins, répondit Corty, qu’ils ne soient déjà à l’appontement...
À mon arrivée à New York, la question brûlait.
À mon avis, cet homme s’appelle réellement Ayrton.
À mon dernier voyage, ce torrent était à sec, dit José. — Suivez-moi, lieutenant.
À mon grand étonnement, cette porte était entre-bâillée.
À monter! fit mon oncle en haussant les épaules.
À monter, ne vous en déplaise?
À mort les étrangers! à mort les Borains !...
À mort, le traître! au puits ! au puits !
À ne rien décider, répliqua le bourgmestre.
À neuf heures commença le chargement.
À neuf heures du matin, douze milles avaient été enlevés en douze heures.
À neuf heures du matin, il était de retour au corral.
À neuf heures et demie, le mât est dressé.
À neuf heures, Mrs.
À neuf heures, cependant, la terre restait à moins d’un mille.
À neuf heures, le mentor et ses jeunes compagnons prendraient le train pour Bristol.
À neuf heures, nous accostions la terre.
À neuf heures, nous serons à bord!
À neuf heures, par une nuit noire, Glenarvan donna le signal du départ.
À neuf heures, une lueur assez vive, un feu brilla dans l’obscurité.
À neuf heures, » répondit machinalement Olbinett.
À nos coups de fusil, il aura reconnu un secours inespéré, une intervention providentielle.
À nos montagnes! s’écria-t-il.
À nos pieds, des champs éblouissants de blancheur.
À noter que l’on y compte moins d’électeurs libres que de fonctionnaires.
À nous! à nous !
À nous deux nous aurions peut-être convaincu l’entêté professeur.
À nous donner sur notre route les renseignements dont nous avons besoin, répondit Glenarvan.
À nous l’empire de la Lune, dit Nicholl.
À nous trois, constituons la république!
À nous trois, dit-il, nous ne pesons pas plus de quatre cents livres.
À n’en savoir que faire!
À onze cent mille dollars, y a-t-il marchand?...
À onze heures du matin, ils avaient franchi environ quatre milles.
À onze heures et demie, nous étions arrivés au point du débarquement.
À onze heures, chacun était rentré à bord.
À onze heures, des détonations violentes se font entendre dans la cale.
À onze heures, il mouillait à Dumbarton.
À onze heures, la clarté électrique réapparut.
À onze heures, les deux tiers du soleil étaient couverts.
À onze heures, les passagers et John Mangles regagnèrent leurs cabines.
À onze heures, on arriva à Carlsbrook, municipalité assez importante.
À partir de Bénarès, la voie ferrée suivait en partie la vallée du Gange.
À partir de ce bastion, les obstacles semblèrent se multiplier.
À partir de ce point, le talus des deux cônes affleurait.
À partir de l’île Keeling, notre marche se ralentit généralement.
À peine Paganel l’eut-il regardée
À peine a-t-on pu l’introduire dans les jardins zoologiques d’Europe.
À peine achevait-il ces mots, qu’un craquement effroyable se fit entendre.
À peine aurait-il pu grouper une vingtaine de ses ouvriers autour de lui.
À peine cette idée a-t-elle traversé mon esprit
À peine de houle.
À peine de maigres aumônes suffisaient-elles à soutenir les familles les plus pauvres.
À peine de quoi faire un hameau de l’Allemagne.
À peine distinguait-on l’embarcation.
À peine le canot se balançait-il à l’arrière.
À peine puis-je me rendre compte de ce qui s’est passé!
À peine quelques gros poissons qui passaient comme des ombres.
À peine si le long véhicule ressentait les larges ondulations de l’Océan.
À peine trois mille francs, répondit Étienne.
À peine un léger clapotis murmurait-il sur les flancs de l’Alert.
À peine une bande indécise vers le couchant s’éclairait-elle de lueurs crépusculaires.
À peine une ou deux barques grossières furent-elles entrevues pendant cette rapide traversée.
À peine y rencontre-t-on des rios
À peine y sommes-nous parvenus, lorsqu’il faisait grand jour...
À peine, monsieur Cyrus, répondit Pencroff.
À peine, monsieur Hobson, répondit le marin.
À peine, monsieur le professeur.
À perte de vue l’Océan semblait être lactifié.
À peu près la liste civile de l’empereur de Russie, dit Glenarvan.
À peu près une soixantaine de milles par vingt-quatre heures.
À peu près, Ned.
À peu près, mon ami.
À peu près, monsieur le professeur.
À peu près, répondit Conseil, ce sont des sauvages.
À peu près, répondit le quartier-maître, car, autant de tribus, autant d’idiomes.
À pied! s’écrièrent tous les voyageurs.
À pied? demanda Mr. Fogg.
À pied? fit Kennedy.
À pied, répondit le docteur sans relever l’insinuation.
À plat ventre, Tartelett, à plat ventre!
À pleine mer seulement.
À pleine mer, il est possible que le vent s’élève, dit Magnus Anders.
À plusieurs reprises, John Carpenter se hissa dans la mâture.
À preuve qu’il est monté sur une borne.
À présent il savait tout...
À présent, ces malfaiteurs n’avaient plus à redouter la police anglaise.
À présent, écoutez-moi.
À présent, il était trop tard.
À présent, que faire?...
À présent, que va faire Robert Kurtis?
À présent, qu’allait faire Harry Markel?...
À propos de la bonne façon dont tu montes à cheval.
À propos de quoi cette demande?
À propos, Barbicane, y a-t-il des éclipses pour les Sélénites?
À propos, dit Joe, vous savez que c’est aujourd’hui le pesage.
À propos, il faut que j’achète des chaussettes et des chemises!
À propos, mon lieutenant, et notre voyageuse?
À propos, monsieur Aronnax, vous n’avez pas peur des requins?
À propos, savez-vous que c’est un grand artiste, ce Fioravanti!
À quarante, on ne cholait plus, on était trop lourd.
À quatre cents milles au moins...
À quatre heures du matin, le sifflement de la brise me réveille brusquement.
À quatre heures du matin, les matelots virèrent au cabestan.
À quatre heures du matin, l’aube commença à poindre.
À quatre heures du soir, dix milles avaient été franchis sans peine ni fatigue.
À quatre heures et demie!
À quatre heures, la descente commença.
À quatre heures, la lune s’était couchée, il faisait une nuit très noire.
À quatre heures, le navire anglais donnait dans la rade d’Espiritu-Santo.
À quatre pattes, elle poussait.
À quel abîme elle devait aboutir, nul n’eût osé le prévoir.
À quel continent appartenait-elle?
À quel homme avais-je affaire
À quel nombre sommes-nous?
À quel ordre appartenaient ces articulés auxquels le roc formait comme une seconde carapace?
À quel type se raccordait le berger Frik?
À quelle agitation atmosphérique attribuer leur origine?
À quelle distance cette grotte est-elle donc des récifs?
À quelle distance du fort? demanda Jasper Hobson.
À quelle distance le cap Bernouilli lui restait-il dans le sud-ouest?
À quelle distance pensez-vous qu’il soit de nous, en ce moment?
À quelle distance pouvons-nous être de Granite-house? demanda Harbert.
À quelle distance sommes-nous de Kolosvar? demanda le jeune comte.
À quelle distance sommes-nous de l’Atlantique? demanda le major.
À quelle époque extrême penseriez-vous fixer le départ, monsieur Jasper?
À quelle hauteur nous maintenons-nous? demanda-t-il à Fergusson.
À quelle heure déjeune-t-on, s’il vous plaît?
À quelle heure est arrivé le dernier train de Liverpool? demanda Thomas Flanagan.
À quelle occasion se tenait-il?
À quelle origine rapporter ces rainures?
À quelques degrés au-dessus s’ouvrait la baie de San Francisco.
À qui appartient l’Europe?
À qui avions-nous affaire?
À qui en avait ce Fix?
À qui est-ce donc, tout ça?
À qui l’avez-vous donc remis?
À quinze milles du cap Bathurst     —
À quoi bon? disait-il en maugréant
À quoi bon? dit Pencroff.
À quoi bon? il ne pouvait rien empêcher.
À quoi bon? la lumière les embarrasserait, dans ce boyau étroit.
À quoi bon? répondait Godfrey aux instances du professeur.
À quoi bon? répondit John Mangles.
À quoi bon? répondit mon oncle, je soupçonne la source d’être intarissable.
À quoi bon autre chose? est-ce que la vie valait davantage ?
À quoi bon en tuer davantage?
À quoi bon faire suivre à Sarah vos rites religieux?
À quoi bon faire tuer des hommes pour rien?
À quoi bon frapper? c’était misère et compagnie.
À quoi bon inquiéter le père?
À quoi bon les réveiller?...
À quoi bon lui en parler?
À quoi bon remuer cette abomination?
À quoi bon tout cela?
À quoi bon tuer ces créatures inoffensives? dit-il.
À quoi bon un scandale? est-ce que rien était changé chez lui ?
À quoi bon vouloir lutter contre les blancs?
À quoi bon, ami Barbicane!
À quoi bon, à pareille distance!
À quoi bon, d’ailleurs!
À quoi bon, puisqu’on ne pouvait rien tenter pour lui?
À quoi bon, répondit Cyrus Smith.
À quoi bon, répondit Godfrey, puisque je croyais que ce bâtiment avait définitivement disparu!
À quoi bon, répondit le capitaine Nemo, chasser uniquement pour détruire!
À quoi cela sert-il? demanda le jeune homme en prenant la lunette.
À quoi cela servirait-il? demanda Conseil.
À quoi consentit lady Glenarvan, quoique ce fût peut-être un peu « improper.
À quoi ça sert? à quoi ça sert ? répétait Lengaigne.
À quoi des millions nous serviraient-ils à bord du Nautilus?
À quoi eût-il répondu désormais qui n’eût été cent fois dit déjà?
À quoi fait-il allusion?
À quoi me servirait d’aller là bas... et qu’y trouverais-je?...
À quoi nous servirait toute cette richesse? nous ne pouvons pas l’emporter.
À quoi pensait-il, cet homme?...
À quoi penses-tu donc, Samuel? lui demanda Kennedy.
À quoi peut-il être bon par la suite?
À quoi servent tes regrets, mon cher Dick? répondit le docteur Fergusson.
À quoi servent-elles?
À quoi servira ce four? demanda Pencroff.
À quoi servirait-il, si ce n’est à expliquer notre mésaventure?
À quoi songeait Nic Deck devant ces choses si évidemment surnaturelles à ses yeux?
À quoi songeait le capitaine Nemo?
À quoi songeait le digne géographe?
À quoi tenait cette disposition de l’estomac, je ne saurais le dire.
À quoi tiennent les destinées des nations!
À quoi voyez-vous cela?
À sa grande confusion, Dick Kennedy eut une large part dans les félicitations bachiques.
À sa place l’immensité du Tchad!
À sept à huit milles au moins, mais peut-être à dix.
À sept heures du soir, Nab n’était pas encore de retour.
À sept heures et demie, le glaçon s’était sensiblement rapproché de la côte.
À sept heures, on était encore à trois milles de Shangaï.
À sept heures, on fit halte.
À ses poignets et à ses chevilles se voyaient de larges meurtrissures.
À six atmosphères et demie.
À six heures du matin, Mrs.
À six heures du matin, des chocs violents se font sentir.
À six heures du matin, je me levai.
À six heures du matin, la petite troupe se mit donc en route.
À six heures du matin, la pirogue était poussée à la mer.
À six heures du matin, le colonel Everest donna le signal du départ.
À six heures du matin, le jour était fait.
À six heures du matin, on se remit en marche.
À six heures du matin, — huit janvier, — je remontai sur la plate-forme.
À six heures du soir, nous avions regagné la plage.
À six heures et demi, Ned Land entra dans ma chambre.
À six heures, je dînai, mais je n’avais pas faim.
À six heures, le Victoria planait au-dessus des palmiers.
À six heures, le professeur donna le signal d’embarquer.
À six heures, le repas fut pris en commun.
À six heures, le stewart servit un repas réconfortant.
À six heures, les invités arrivaient dans leurs plus beaux atours.
À six heures, nous étions sur pied.
À six, il mouillait dans le port de Tampa.
À son extrême surprise, il reconnut Passepartout sous son costume de héraut.
À son extrême surprise, le pêne, engagé dans la gâche, se dégagea immédiatement.
À son tour, Étienne fut pris de rougeur.
À son tour, il s’arrêta un instant et reprit: « Écoute-moi, Tonaïa.
À ta place, j’aimerais mieux en finir, reprit la Pierronne sagement.
À tant de bienfaits du ciel! s’écria Paganel d’un ton enjoué.
À toi la pose, répondit Michel.
À toi, Fanny! appela Grosbois.
À toi, Jésus-Christ, qui es l’aîné.
À ton tour, prends à mon tas...
À tourner et retourner ce document, il pourrait par hasard en découvrir la clef!
À tous les étages, le roulage s’arrêta.
À tout hasard, Cyrus Smith et ses compagnons avaient préparé leurs armes.
À tout moment, il fallait tourner, soit une crevasse profonde, soit un infranchissable hummock.
À tout prix, il fallait arrêter Fogg à Hong-Kong.
À toute entreprise, quelle qu’elle soit, il ne faut qu’un chef.
À toute vapeur
À traiter? demanda le marin.
À travers la vitre, on pouvait observer une diminution d’éclat des constellations.
À travers le Transvaal.
À travers le champ de glace     —
À treize cent mille dollars l’île Spencer!
À trente degrés du pôle, il n’est véritablement plus à sa place!
À trente milles environ, répondit le sergent Felton.
À trente pas se dressait la porte du corral, qui paraissait être fermée.
À trois heures dix minutes, les voiles furent hissées.
À trois heures du matin, inquiet, je montai sur la plate-forme.
À trois heures du matin, je fus réveillé par un choc violent.
À trois heures, Glenarvan s’arrêta.
À trois heures, Michel Ardan fit son apparition
À trois heures, il était mort.
À trois heures, le Victoria se trouvait en face du mont Mendif.
À trois milles dans le sud se dessinait la vague silhouette de Péluse.
À trois milles, en effet, les ailes d’un moulin tournaient au vent.
À trois, c’est plus difficile!
À tuer des loups, des renards, et même des jaguars, répondit l’ingénieur.
À un contraste bizarre de la nature, à un singulier effet du hasard.
À un excellent morceau de bœuf, répondit Harbert.
À un signal le second parut.
À une heure après midi, ils se disposèrent à continuer leur voyage.
À une heure du matin, cette vitesse devait être et serait nulle.
À une heure, chacun dormait à bord.
À une heure, la mer atteignit son plus haut point.
À une heure, le Rangoon était à quai, et les passagers débarquaient.
À une heure, l’ascension fut reprise.
À une heure, nous étions de retour.
À une profondeur de mille pieds, il s’arrêta.
À une profondeur de trente-cinq lieues.
À une quarantaine de milles tout au plus, répondit Paganel.
À une question qui lui est posée, Walter répond par un signe négatif.
À une quinzaine de pieds, au plus, répondit Harbert.
À vingt ans environ.
À vingt reprises déjà, Maheu avait appelé Jeanlin.
À vingt reprises, il s’entêta.
À vingt-deux ans, il se trouva seul au monde.
À vivre dans un milieu saturé d’oxygène, on est excité, surexcité, on brûle!
À voir Harbert inanimé, la douleur du marin fut terrible.
À voir au loin, répondit le berger.
À vos ordres », répondit ce dernier.
À vos ordres, Madame, dit Glenarvan, mais auparavant laissez-moi prévenir Olbinett.
À vos ordres, Mokoum, dit-il alors au bushman.
À vos ordres, capitaine.
À vos ordres, madame, répondit le géographe, mais mon récit ne sera pas long.
À vos ordres, mon maître.
À votre convenance, monsieur Spilett, répondit Nab, à votre convenance!
À votre place, j’essaierais encore de faire du diamant!
À votre service, messieurs.
À vous de jouer, Monsieur Stuart!
À vous de jouer, monsieur Stuart.
À vous entendre, je croyais que vous rapportiez un perdreau truffé!
À vous tous, vous apportez neuf francs.
À vous tous, vous me mangeriez...
À vous tout seul?
À vrai dire, ce mot « nuit » est impropre.
À vrai dire, je n’en sais rien, répliqua Michel.
À vrai dire, une autre cause le faisait se plaire à la ferme.
Bah! Il est à Paris... avec sa femme?
Bah! à la guerre comme à la guerre !
Bah! ce ne serait rien, la population était honnête.
Bah! c’est chaud, c’est bon tout de même.
Bah! dit Passepartout en le regardant d’un air goguenard.
Bah! dit-il, nous sommes sortis de Richmond, sans la permission des autorités !
Bah! fit Conseil, avec de la philosophie, on peut encore tenir longtemps !
Bah! fit Michel, toujours confiant.
Bah! fit sir John, parce qu’on n’employait pas de balles coniques !
Bah! laissez-moi faire et vous verrez que cela ira tout seul !
Bah! murmura la Maheude d’un air résigné, on dit ça...
Bah! m’écriai-je, ce n’est vraiment pas la peine d’en parler !
Bah! répliqua Paganel, tous les moments sont bons pour s’instruire.
Bah! répond Ruby avec insouciance, il n’arrivera rien !
Bah! répondit le chasseur, nous les écarterions à coups de fusil.
Bah! répondit le professeur, lui ou un autre, qu’importe?
Bah! s’écria le major.
Bah! un de plus !
Bah mais on l’a vu que c’étaient pas des mauvais bourges!
Bah, disons mon pitchoun!
Bah, j’en ai pour une heure au plus à ramasser quelques champignons!
Bah, ça leur passera avant que ça me reprenne, tu me diras, hé.
Baladodiffusion et baladiffusion s'écrivent avec un seul l.
Balaye ma chambre de son regard pour en détailler l’ameublement.
Balthazar Claës avait découvert au fond d'une coupelle, le précieux joyau.
Balthazar Claës ne répondit rien.
Balthazar Claës s'était rassis.
Banaliser chacune de ses peurs.
Baptisons-la l’Étoile du Sud!...
Bar de fiottes, qu’il a dit.
Bar. dans cette première salle nous avons installé le buffet.
Barbicane! s’écria le capitaine, que je cherche depuis deux heures sans le trouver !
Barbicane apprit aussitôt à son compagnon ce qu’il savait des rainures lunaires.
Barbicane attendait la réponse du capitaine.
Barbicane avait emporté aussi plusieurs compas qui furent retrouvés intacts.
Barbicane avait évidemment trouvé la seule raison plausible de cette déviation.
Barbicane cherchait toujours la solution de son insoluble problème.
Barbicane connaissait cette opinion du sélénographe allemand
Barbicane croisa ses bras sur sa poitrine par un mouvement de sublime résignation.
Barbicane de s’obstiner dans son refus.
Barbicane devait avoir passé sa lisière depuis une demi-heure.
Barbicane et Nicholl firent un geste de dénégation.
Barbicane et Nicholl ne purent s’empêcher de rire à cette réflexion saugrenue.
Barbicane et Nicholl ne purent s’empêcher de rire des inquiétudes de leur compagnon.
Barbicane et Nicholl ne purent s’empêcher de sourire.
Barbicane et Nicholl, toujours sérieux, Michel Ardan, toujours fantaisiste.
Barbicane et ses Le capitaine Nicholl, page cinquante-huit.
Barbicane et ses collègues, installés sur une éminence voisine, assistaient à l’opération.
Barbicane et ses deux compagnons s’étaient aussitôt précipités à la vitre découverte.
Barbicane et son escorte côtoyèrent sa rive droite en remontant vers l’est.
Barbicane écrivit rapidement sur le papier:  Nicholl lut d’un œil avide.
Barbicane éteignit rapidement le gaz et se coucha près de ses compagnons.
Barbicane fit si bien qu’il parvint à en prendre pour une année.
Barbicane inclinait à croire que cette courbe serait plutôt une parabole qu’une hyperbole.
Barbicane le suivit sans avoir prononcé une parole.
Barbicane ne bougeait pas.
Barbicane ne pouvait le dire.
Barbicane ne put s’empêcher de sourire à cette repartie de Michel.
Barbicane ne répondit pas.
Barbicane ne se trompait pas.
Barbicane ne voulait pas y croire.
Barbicane n’écoutait pas Michel Ardan.
Barbicane prit la parole.
Barbicane put en reconnaître exactement les dispositions principales.
Barbicane regretta de ne point passer perpendiculairement au-dessus de sa vaste ouverture.
Barbicane se laissait entraîner par ses réflexions.
Barbicane se mettait dans des fureurs quotidiennes.
Barbicane semblait avoir plus souffert que ses compagnons.
Barbicane voulut les refréner.
Barbicane, Tampa, Floride, États-Unis.
Bardik lui fit prendre une tasse de thé fumant.
Bardik n’y était plus.
Baromètre: vingt-neuf p. sept l. Thermomètre : six degré.
Barricadés à l'intérieur, les gendarmes refusaient d'ouvrir.
Basin les connaît, les chérit.
Baste, baste, tu as raison.
Baste, il y a quelque chose de... de reposant à lâcher l’affaire.
Basé sur le principe de l'emmerdement maximal acceptable.
Basé sur le principe de l’emmerdement maximal acceptable.
Basée sur le principe de la gêne maximale acceptable.
Battons ces buissons autour du chariot.
Battre une nouvelle fois ces affreux tories...
Baïonnettes au soleil, des gardes nationaux sortirent de l'Hôtel de Ville.
Beau métier, et fructueux, de plus!
Beau pays, jeté comme une oasis, au milieu de ces déserts!
Beau-père et ex-patron.
Beaucoup au-delà, si on ne tient pas compte de la réfraction atmosphérique.
Beaucoup de Carlos sont connus.
Beaucoup de bruit? s’écria un artilleur passionné.
Beaucoup de bruit dans le vrai sens du mot, répondit Barbicane.
Beaucoup de ces malheureux errent certainement encore au milieu de ces solitudes glacées!
Beaucoup de choses ont changé en un quart de siècle.
Beaucoup de gens, ami Ned.
Beaucoup de mères laissent croire qu'elles vivent.
Beaucoup de rancœur en moi.
Beaucoup d’autres s’oubliaient également là, passionnés par la bataille, les mains ballantes.
Beaucoup d’entre eux emmenaient leur famille.
Beaucoup d’intuitions, de pressentiments et de sensations d’évidence...
Beaucoup entraient ainsi, pour voir, sans comprendre.
Beaucoup leur donnaient des commissions, pour les empêcher de s’oublier dans les estaminets.
Beaucoup moins spectaculaire mais tout aussi chiant.
Beaucoup présentaient des corbeilles garnies de vivres.
Beaucoup quittèrent leur poste.
Beaucoup trop d’idées naissent.
Beaucoup voulaient paraître plus humains.
Bel avantage! dit Mac Nabbs.
Belfast déchira l’enveloppe, lut, et poussa un cri.
Belfast, éperdu, se précipita vers l’orifice du réflecteur.
Bella matribus detestata ; ce qui signifie...
Belle maman Je me croyais un vrai méchant.
Belle phrase! dit Michel Ardan, un peu académique peut-être.
Belle promenade d’une quinzaine de lieues sur une pente inclinée!
Belle raison! répondait Nathan.
Belle-Maman Je me croyais un vrai méchant.
Belles d’invention et d’harmonie.
Ben! Oui, qu’est-ce que vous voulez.
Ben Joyce avait attaqué le matelot, mais pourquoi?
Ben Joyce est son nom de guerre.
Ben alors, t’es tout chose?
Ben avec Enguerrand, je sais qu’il y a peu de chances que...
Ben c'est pas une erreur.
Ben cette conne l’a prise au pied de la lettre.
Ben c’est bizarre, il te touche pas, il pose ses mains.
Ben c’est des cagades.
Ben c’est pas une erreur.
Ben dis donc Aglaé, t’avais raison, hein: j’avais jamais vu ça...
Ben dis donc, m’sieur, vous en faites du tintouin pour des chaussettes!
Ben fais pas ton surpris, l’écrivaillon!
Ben il est très efficace.
Ben il y a eu un moment de calme.
Ben je suis comme lui.
Ben j’ai un peu peur de lui parler, maintenant.
Ben le Féminisme, c’est quatre nénettes dans une cuisine.
Ben le clan Soga y est parvenu, mais après une grande résistance...
Ben là c'est la même.
Ben là c’est la même.
Ben l’appartement c’est du kif.
Ben moi je voulais pas qu'il baise avec mon père.
Ben moi je voulais pas qu’il baise avec mon père.
Ben non Monsieur Enguerrand Elle s'est juste enfuie.
Ben non Monsieur Enguerrand...
Ben non, ce serait plutôt le contraire.
Ben nous y voilà.
Ben on lui a refilé un groupe de retraités, au jeunot!
Ben ouais, mais comment tu sais?
Ben oui, mon pitchoun.
Ben parce que Ghislain, je peux aller le voir... enfin, lui parler.
Ben t'as la comprenette bouch Jaune.
Ben tu vas en avoir!
Ben tuer un dragon, c’est pas suffisant?
Ben t’as la comprenette bouchée?
Ben voilà, le dernier billet, je lui ai en quelque sorte rendu hommage.
Ben voilà... c’est comme si j’y étais.
Ben voui, t’étais la seule distraction que j’avais à dispo.
Ben voyons... Il ne manquerait plus que ça.
Ben à partir de là il est un peu parti en couille.
Ben, comme vous, je farfouille au boulot de mon mec.
Ben, il... appelle, commissaire.
Ben, qu’est-ce que tu branles encore ici?
Ben, tu sais, j’ai des doutes...
Ben... justement Madame Marquet.
Bernard voulait tant que ta Denise épousât mon Édouard.
Bernie, ça l’avait cloué.
Besogne simple et facile, en vérité.
Beurk! Tu as mis beaucoup trop de sel!
Béant, il la regardait.
Bébert l’attendait, derrière l’école.
Bébert, d’un bond, s’était pendu à la morue, dont la ficelle cassa.
Bébert, lâchant son train, accourait en répétant: — Jeanlin est dessous!
Bécu, soûl à tomber, gardait dans le fond une raideur de pieu.
Béni soit le ciel qui nous renvoie!
Béni soit l’orage!
Bêtes et gens subissaient son influence.
Bien! bien ! dit-il.
Bien! dit Glenarvan, mais qui nous donnera la becquée?
Bien! dit le juge Obadiah.
Bien! faites entrer les plaignants.
Bien! fit le professeur en notant l’observation et en établissant quelques calculs rapides.
Bien! laissez-moi, dites-lui d’attendre.
Bien! me répond-il.
Bien ; fit le docteur.
Bien Enguerrand, je –mphf– t’écoute.
Bien armés, ils ne s’avançaient qu’avec une extrême prudence.
Bien certainement, personne n’avait rien vu.
Bien certainement, répondit Glenarvan.
Bien des coups de fusil furent adressés à ces terribles visiteurs.
Bien des diamants ont voyagé dans ces conditions et sont arrivés à bon port!
Bien des larmes furent répandues pendant cette triste soirée.
Bien des mains jusqu'alors ennemies peuvent s'étreindre.
Bien des objets manquaient encore à la nouvelle factorerie.
Bien des squatters l’avaient fait déjà, à travers ces régions désertes.
Bien dit! répéta madame Rasseneur, de son air poli et convaincu.
Bien dit! répliqua Pencroff.
Bien dit! s’écria Barbicane.
Bien dit, Nicholl, répliqua Michel Ardan.
Bien en arrière, dans le sud-ouest
Bien entendu je peux me tromper, mais d’habitude j’ai le nez creux...
Bien entendu leur alliance a, une nouvelle fois, fonctionné.
Bien entendu que j’y suis!
Bien entendu que ça fonctionne: c’est fait pour.
Bien entendu, avec la numérisation, cet avantage peut être réduit à quelques minutes.
Bien entendu, ceci n’est pas une histoire vraie.
Bien entendu, chaque humain possède sa personnalité.
Bien entendu, c’est le b-a ba du métier.
Bien entendu, c’est un exercice très prétentieux... mais nous n’avons aucune prétention.
Bien entendu, c’était du mécénat.
Bien entendu, je t’écris cela après coup, bien des jours après.
Bien entendu, je vais te copier ci dessous sa diatribe.
Bien entendu, les corps diffèrent.
Bien entendu, nos deux comparses marièrent leurs progénitures.
Bien entendu, pensez à libérer les zones critiques, notamment les orifices.
Bien entendu, personne ne les lirait, mais ça rassurerait ceux qui les écriraient.
Bien entendu, quand je parle de nous, je parle des autres.
Bien faire et laisser faire
Bien faire, laisser dire
Bien heureux encore s’il en tirait de quoi désintéresser ses créanciers.
Bien imaginé, dit Kennedy.
Bien imaginé, monsieur Aronnax, répondit en souriant le capitaine.
Bien joué! s’écria William W. Kolderup.
Bien le bonjour, ma tante...
Bien maligne celle qui saura démêler ce sac de nœuds.
Bien obligé, Mac Nabbs, s’écria Paganel.
Bien observé, monsieur l’économe! répliqua Monsieur Barrand.
Bien parlé, Ayrton, répondit Paganel.
Bien parlé, docteur Patak, et je pense que vous devriez vous en tenir là.
Bien parlé, répondit Glenarvan.
Bien parlé, répondit le major.
Bien plus que ce qu’ils disent les gens parlent.
Bien qu'Omer lui répondit sèchement, le général ne songeait point à se retirer.
Bien qu'essoufflé, Combeferre ajouta que c'était un devoir de donner l'exemple.
Bien qu'un peu raide et hautain il ne manquait pas d'affabilité.
Bien que de physionomie grave, il ne dédaignait pas de sourire à l’occasion.
Bien que je ne comprenne pas.
Bien que toujours minimaliste et soignée, cette pièce prend vie, peu à peu.
Bien qu’elle semble marcher, la houle ne marche pas.
Bien qu’il fût de grand matin, pas un ne manqua à l’appel.
Bien qu’il y eût encore une demi-heure de travail, il se rhabilla.
Bien raisonné, dit Nicholl.
Bien raisonné, maître Land, répliquai-je.
Bien répondu, s’écria Michel.
Bien riposté, fit Joe.
Bien sûr! conclut simplement Rose, redevenue l’écho de son homme.
Bien sûr que c’est un cochon! déclara Françoise d’un air convaincu.
Bien sûr que je vas vous le guérir!
Bien sûr que les deux bougres avaient filé au Volcan.
Bien sûr que s’ils sont allés la guetter!
Bien sûr qu’il n’est pas en train de se sauver...
Bien sûr qu’ils en seraient punis un jour, car tout se paie.
Bien sûr, bien sûr.
Bien sûr, déclara sagement Delhomme.
Bien sûr, nous restons, déclara Jeanne à son tour.
Bien sûr, nous vous devons soixante francs depuis deux ans...
Bien sûr, répondit la Maheude.
Bien sûr, répondit-il, on serait mieux sous les arbres...
Bien sûr je me dis que tu es bien là, quelque part.
Bien sûr personne ne sait que cette victoire est factice.
Bien sûr qu'au départ j'ai cru à ton décès.
Bien sûr que si, j’en avais dans ma dropbox.
Bien sûr que si, mon petit Enguerrand.
Bien sûr que tu l’ignorais, c’est un secret.
Bien sûr qu’au départ j’ai cru à ton décès.
Bien sûr qu’il ne me dit pas tout!
Bien sûr qu’on a couché ensemble dans la chambre de la petite fille.
Bien sûr qu’on a fermé nos gueules et menti sur la question.
Bien sûr qu’on n’a rien fait.
Bien sûr, dès ton arrivée, les flashes crépiteront pour immortaliser ton insécurité capillaire.
Bien sûr, j’allais pas les laisser là.
Bien sûr, la formalisation théorique laissait encore beaucoup à désirer.
Bien sûr, le conclave a puni la Laly.
Bien sûr, puisqu’il avait demandé.
Bien sûr, quelqu’un comme Orion se serait compliqué la tâche.
Bien sûr, tout de suite.
Bien sûr, à toi aussi, je te dévoile des trucs.
Bien trop douée pour du slam.
Bien trouvé, Michel, répondit Barbicane d’un ton convaincu.
Bien vite rejointe par la seule dans cette aventure qui me comprenne.
Bien vu Miss Monsieur!
Bien, Ayrton, dit Glenarvan.
Bien, Ayrton, répondit Glenarvan.
Bien, Bronsfield, dit le capitaine, je vais porter ce résultat sur ma carte.
Bien, Godfrey ; et ce camas?
Bien, Manangani! reprit le Sambo.
Bien, Ned, dis-je en tendant la main au Canadien.
Bien, Samuel ; je ne serai pas longtemps absent.
Bien, ajouta Mokoum, nous le séparerons du reste de la troupe.
Bien, capitaine John, répliqua Paganel.
Bien, capitaine, mais nous arrivons alors à la véritable difficulté.
Bien, comme le dirait mon petit chouchou le dixième: « Allons-y!
Bien, dans une bonne heure c’est sec.
Bien, dit Glenarvan ; seulement, il faudra attendre que le Duncan soit réparé.
Bien, dit Mr Fogg.
Bien, dit le sergent Long.
Bien, dit le vieillard, il s’est fait justice lui-même!
Bien, docteur, bien, répondit maître Ygène.
Bien, fit Magnus Anders, nous nous mettrons à table quand le dîner sera prêt...
Bien, guide, répondit Mr. Fogg.
Bien, je me charge de le faire griller, répliqua Paganel.
Bien, l’affaire est entendue, il nous faut agir au plus vite.
Bien, ma chère Helena.
Bien, mon fils, bien!
Bien, monsieur Aronnax, voilà qui est sagement parlé.
Bien, monsieur Bronsfield, répondit le capitaine, et, avec votre permission, faites couper la ligne.
Bien, mylord, dit Ayrton, comptez sur moi.
Bien, mylord, répondit le quartier-maître en dételant ses bêtes épuisées.
Bien, mylord, » répondit le quartier-maître.
Bien, ne perdons pas de temps, John.
Bien, prenez ce sac.
Bien, reprit Paganel, je fais une croix, et je passe aux Anglais.
Bien, reprit le capitaine Nemo, bien!...
Bien, reprit l’ingénieur.
Bien, répondis-je ; mais qu’est-ce que le Sneffels?
Bien, répondit Conseil, je m’en rapporte à monsieur.
Bien, répondit Cyrus Smith.
Bien, répondit le marin.
Bien, répondit l’ingénieur.
Bien, sergent, dit Jasper Hobson.
Bien, ça vous dit un kebab?
Bien... docteur Patak, bien! s’écrièrent tous les buveurs du Roi Mathias.
Bien..., bien..., mes jeunes messieurs!... s’écria Will Mitz, lorsque l’opération fut terminée.
Bientôt Fergusson reprit la parole: « Voici mon plan, dit-il.
Bientôt Madame et Monsieur Letourneur, Falsten et moi, nous sommes solidement attachés au bâtis.
Bientôt Monsieur Letourneur et son fils paraissent sur le pont.
Bientôt ces grêlons acquirent un volume considérable.
Bientôt cette brume vint à se résoudre en neige.
Bientôt chacun de nous, suffisamment restauré et rafraîchi, s’endormit d’un profond sommeil.
Bientôt des murmures, des vociférations, l’obligèrent à paraître.
Bientôt des sifflements m’apprirent que l’eau s’introduisait dans les réservoirs.
Bientôt elle filtra à travers les fenêtres et la porte.
Bientôt fut dépassée cette zone habitable où résident la plupart des poissons.
Bientôt il eut dépassé l’extrémité de l’estacade.
Bientôt il ne fut plus qu’à deux milles des accores du banc.
Bientôt ils devinrent stridents et firent vibrer avec de rapides oscillations les cordes atmosphériques.
Bientôt ils eurent dépassé ce réseau très serré et fort impropre à la marche.
Bientôt j’eus revêtu mes vêtements de byssus.
Bientôt la baie se dégagea entièrement.
Bientôt la clarté fut assez forte pour permettre au regard de parcourir l’horizon...
Bientôt la conversation fut reprise entre les deux complices
Bientôt la fatigue les força de s’asseoir.
Bientôt la trombe s’abattit sur la montagne.
Bientôt le ciel se chargea et la pluie tomba à torrents.
Bientôt le cours de la Vivonne s’obstrue de plantes d’eau.
Bientôt le guide s’arrêta à l’extrémité d’une clairière.
Bientôt le long murmure de la mer montante frappa leurs oreilles.
Bientôt le navire fit côte.
Bientôt le pic s’enfonça de deux pieds dans la muraille de granit.
Bientôt le secrétaire du Gun-Club apparut au sommet du cône
Bientôt le taillis se dessina vaguement dans l’ombre.
Bientôt les crêtes d’une montagne prirent une taille plus arrêtée.
Bientôt les derniers lustres furent éteints, et la maison redevint silencieuse.
Bientôt les derniers pétillements se firent entendre et tout s’éteignit.
Bientôt les fermes devinrent plus rares et finirent par disparaître.
Bientôt les fers furent ajustés aux sabots du cheval.
Bientôt les panneaux se refermèrent.
Bientôt les vivres sont dévorés.
Bientôt l’immense plaine leur avait appartenu.
Bientôt même, le lieutenant Hobson et les siens  « Terre!
Bientôt même, le manomètre indiqua un mouvement ascensionnel.
Bientôt on entendit leurs griffes s’incruster dans le bois à demi pourri.
Bientôt son amie entra.
Bientôt un air plus frais se fit sentir.
Bientôt un léger roulis m’indiqua que nous flottions à l’air libre.
Bientôt un navire devint visible à mes yeux.
Bientôt une colonne noirâtre monte droit dans l’air.
Bientôt une longue-vue sortit de la dunette
Bientôt, Chaval s’épuisa, inondé de sueur, tapant au hasard.
Bientôt, Trompette fut couché sur les dalles de fonte, comme une masse.
Bientôt, ces symptômes s’accentuèrent.
Bientôt, de grandes ombres apparurent.
Bientôt, elles furent trente, puis cinquante, toutes étranglées de la même terreur.
Bientôt, en effet, le bruit du ressac redoubla par tribord devant.
Bientôt, il n’y eut plus que le monticule de terre qui émergeât!
Bientôt, je l’entendis qui montait fermer sa fenêtre.
Bientôt, la bande entière se mit à cette besogne.
Bientôt, la calèche fila en plaine.
Bientôt, la chasse devint plus facile et plus abondante.
Bientôt, la lunette aidant, on vit une embarcation se détacher du bord.
Bientôt, la mer écuma au choc des roches immergées.
Bientôt, la nature du sol se modifia.
Bientôt, les dernières lueurs du crépuscule s’effacèrent complétement.
Bientôt, les glaces commencèrent à se briser avec de sourds craquements.
Bientôt, les rangs de palmiers qui couvrent la ville se détachèrent vivement.
Bientôt, les rideaux du chariot s’agitèrent et le major parut.
Bientôt, l’avenue des casuarinas fut dépassée.
Bientôt, on aperçut le détachement indien.
Bientôt elle en sera au passage où je décris sa manipulation.
Bientôt elle se rendra compte que ce qui est arrivé est de ma faute.
Bientôt il les quitta.
Bientôt il éleva le ton.
Bientôt le major parut, entraînant un dandy brun aux lèvres minces.
Bientôt le punch flambait au creux de la soupière.
Bientôt les deux contradicteurs se réconciliaient en injuriant les Bourbons.
Bientôt sa faconde s'exerçait en louant les mérites du menu.
Bientôt une idée triste effaçait la joie timide.
Bientôt, bien trop tôt, ils seront les deux derniers.
Bientôt, il fut difficile de savoir si l'enjouement ne devenait pas sincère.
Bientôt, les trois fillettes gambadaient.
Bientôt, sur l'étang, Elvire ramait à l'ombre des saules.
Bienvenu fut le « boër » qui s’ouvrit hospitalièrement pour nous recevoir.
Bienvenue au vingt heures de France Deux.
Bienvenue dans la savane urbaine.
Bienvenue dans sa vie.
Bienvenue toi en cœur mien.
Bienvenue, sœur, tu es la septième.
Bigre! je voudrais bien en avoir autant.
Bigre! mais je crève de froid, dit-il en se rhabillant à son tour.
Bingo! annonça Denis, qui décidément, adoptait les américanismes.
Biscuits, thé, Café, eau-de-vie,...
Blague à tabac? demanda le docteur.
Blanche m'embrassera un peu plus tard.
Blanchisseuse, rue de la Goutte d’Or.
Blanqui trépignait en proférant des menaces qu'on n'entendait plus.
Blanqui, dans un élan détestable de confiance en soi, insultait à toute opinion.
Blessé, peut-être! dit Nab.
Blog Ne te mets pas à te faire des espoirs.
Blondeur, robe blanche, socquettes...
Boah, un patronyme, on en change.
Bob et Joe, mes braves compagnons d’infortune, mes amis, me secondèrent énergiquement.
Boire un cocktail de la mer.
Bois donc une nouvelle tasse, c’est du chlore millésimé.
Bois donc une nouvelle tasse.
Bombay? s’écria Passepartout.
Bon! a répondu le matelot !
Bon! à bientôt les terrains de l’époque de transition, et alors...
Bon! bon ! élève Toliné.
Bon! bon ! fit Pencroff ! — La litière de monsieur l’ingénieur.
Bon! bon ! nous allons la danser ensemble.
Bon! bon ! répondit Pencroff, qu’aucun raisonnement n’eût pu convaincre.
Bon! cria Jean, il retourne affûter.
Bon! c’est le Sneffels.
Bon! dans la lune alors, dit un auditeur émerveillé.
Bon! demain, nous sommes sûrs de l’atteindre, en partant de bonne heure !
Bon! dit Catherine, Levaque descend, et voilà Bouteloup qui va retrouver la Levaque.
Bon! dit Mac Nabbs.
Bon! dit Michel, en se serrant un peu !
Bon! dit le major.
Bon! dit le prêtre.
Bon! dit-il, je sais où nous sommes.
Bon! dit-il, savez-vous, mes amis
Bon! dit-il, voilà une précieuse découverte.
Bon! encore une autre détonation.
Bon! et de quel pays?
Bon! fit Barbicane, je vois bien Ève, mais où est Adam?
Bon! fit Barbicane, voilà Michel avec ses idées !
Bon! fit Ned Land, éclatant de rire.
Bon! fit le Canadien.
Bon! fit le harponneur désappointé, qui voyait s’évanouir ses rêves de viande fraîche.
Bon! il n’est pas fait d’hier, dit Paganel.
Bon! je ne suis donc qu’un plagiaire !
Bon! l’orage, c’est du vent !
Bon! mais par quel moyen?
Bon! major, reprit Paganel, mais si c’est pour être cuit vivant !
Bon! mettons quatre-vingts, je veux bien faire un sacrifice pour mes enfants.
Bon! mon garçon, répondit le reporter, tu en aurais fait autant.
Bon! murmura-t-il, sans lâcher sa besogne.
Bon! nous lui dirons d’attendre.
Bon! nous voilà six, nous pourrons voter, s’écria le maire.
Bon! on y fera attention, désormais, répondit le Canadien.
Bon! quelle idée ! tu veux que le docteur nous abandonne?
Bon! reprit Michel Ardan.
Bon! reprit le marin, cela ira.
Bon! répliqua Barbicane en souriant.
Bon! répliqua Pencroff, les meilleurs domestiques sont ceux qui parlent le moins.
Bon! répliqua Pencroff, qui essaya de plaisanter encore une fois.
Bon! répliqua le docteur, ces indigènes ont eu peur au premier moment.
Bon! répondis-je, voilà les imprudences de maître Land qui vont recommencer !
Bon! répondit Michel Ardan, puisque l’affaire est arrangée, déjeunons.
Bon! répondit Pencroff, nous n’en savons rien, monsieur Smith !
Bon! répondit le marin, je ne suis pas assez sorcier pour cela.
Bon! riposta vivement le professeur, une traduction !
Bon! se dit Passepartout, cela va mal pour les gentlemen du Reform-Club !
Bon! se dit-il, elle et lui sont là !
Bon! s’écria Nab, voilà qui réjouira l’ami Pencroff !
Bon! s’écria Pencroff, ce volcan qui voudrait faire des siennes !
Bon! s’écria Pencroff.
Bon! vous le remplacerez par le Rio-Colorado !
Bon!... je cherche du côté de la Sil hongroise !
Bon!... répondit le maître d’équipage.
Bon ; mais les instruments?
Bon Dieu! le pauvre monde, ça fend le cœur...
Bon alors c’est bon, on a pas besoin d’aller plus loin.
Bon ben on n'a plus à espérer qu'il soit mort.
Bon courage à tous!
Bon il est où, l’autre pitchoun d’Enguerrand?
Bon j'arrête de te faire le languissou.
Bon je vais pas pousser le vice à vous accompagner.
Bon j’arrête de te faire le languissou, là...
Bon mes fouaces, bonne chance et bon courage, vous en aurez besoin.
Bon mon petit Stanislas, ça y est, tout le monde est là.
Bon nombre des animaux de l’île avaient péri pendant la première éruption.
Bon on va boire un coup?
Bon ou mauvais, il n’y a pas à y revenir.
Bon sang Madame Marquet, vous m’avez surprise!
Bon sang mais cette équipe de foot est nulle de chez nulle!
Bon sang mais c’est vrai qu’il fait partie d’une association féministe!
Bon sang mais pourquoi on n'a pas deux chiottes chez nous!
Bon sang, il faut que je fasse faire demi-tour à cet engin.
Bon sang, se dit-il, elle a un flingue.
Bon voyage! s’écria Michel Ardan en poussant un soupir de satisfaction.
Bon voyage au Concordia!
Bon voyage aux lauréats du concours d’Antilian School!
Bon voyage à l’Alert!
Bon voyage et sans rancune.
Bon voyage, dit John Carpenter, et au plaisir de ne jamais se revoir!...
Bon, Cassandre, c’est quoi le plan?
Bon, Cassandre, t’es prête?
Bon, Fulbert, tu as vu ce qu’il s’est passé?
Bon, Madame Marquet: soit vous lui racontez, soit je le fais.
Bon, Nab, s’écria Pencroff.
Bon, Ned, dis-je, en reprenant une expression du Canadien, faut-il vous croire?
Bon, ami John, répondit Paganel.
Bon, arrête de nous faire languir!
Bon, attends, je t’explique.
Bon, bon, Fanny, on va voir...
Bon, bon, je me débrouille, j’envoie des bleus.
Bon, dit le major, voilà une recommandation qui vient à propos!
Bon, et Nicholl sait ce que cela signifie?
Bon, fit Conseil, un concert de taureaux?
Bon, fit Glenarvan, mais ce paso d’Antuco, le connaissez-vous, catapaz?
Bon, fit Nab, qui voulait cacher sa mésaventure, nous n’en parlerons pas.
Bon, fit Tony Renault, ce n’est pas la mer à boire.
Bon, fit le major, voilà l’affaire de notre ami Paganel.
Bon, fit le major, vous vous rabattrez sur les forêts.
Bon, fit mon oncle, nous ne sommes point en Allemagne.
Bon, fit-il, Mrs.
Bon, fit-il, il n’est pas encore huit heures.
Bon, hé, j’avais mes raisons d’être biaisée, peuchère...
Bon, il est beau mon cul?
Bon, il est facile de s’en assurer en consultant la boussole.
Bon, il est tard, je vais me coucher.
Bon, je vais te céder du terrain.
Bon, l’espion, t’attrapes ses clés et tu nous libères?
Bon, ma pitchounette, je compte sur toi.
Bon, maintenant, je vais me coucher, je l’ai mérité.
Bon, mon cher ami, dit Glenarvan, mais faites-nous au moins une réponse.
Bon, mon petit Enguerrand, il suffit.
Bon, monsieur Kazallon! répond le jeune homme.
Bon, on bouffera quoi?
Bon, on va vous laisser...
Bon, on veillera, » répondit Pencroff.
Bon, où j’en étais, moi?
Bon, par contre, c’est fini les interruptions?
Bon, pensa-t-il, je me figurerai que nous sommes en carnaval!
Bon, pensai-je, voilà un établissement où nous devrions finir nos jours!
Bon, quant aux autres, ce sera facile, reprit le marin, qui était en verve.
Bon, qui va dans quelle tire?
Bon, reprit Nicholl, que chacun agisse à sa guise!
Bon, répondit Paganel, j’ai déjà la moitié de la carabine du major.
Bon, répondit Paganel, mais la Nouvelle-Calédonie, les Sandwich, les Mendana, les Pomotou?
Bon, se dit-il! voilà ce que je craignais !
Bon, sergent Long, répondit Mrs.
Bon, s’agit de prendre du carburant, si on veut gamberger.
Bon, tant pis, passe-moi la boule à thé, là, sur l’égouttoir.
Bon, tout est pour le mieux.
Bon, tout ça, vous vous en fichez pas mal et je vous comprends.
Bon, tu continues de remuer constamment, mon pitchoun.
Bon, tu me diras, je ne me suis jamais fait d’obligations envers quiconque...
Bon, tu m’expliques pourquoi tu as tenté de m’affoler le palpitant?
Bon, t’es bien installé?
Bon, voilà des gens dignes de foi, dit Glenarvan.
Bon, vous désirez tergiverser ou vous souhaitez que je poursuive?
Bon, évidemment, le Jurassien ne goûtait guère les charmes de la ville.
Bon. On l’invite à dîner alors. Ce soir?
Bonjour Sara.
Bonjour ma vieille sainte!
Bonjour madame, je prendrai une baguette tradition ce matin.
Bonjour monsieur.
Bonjour à Delphine et aux enfants!
Bonjour, Axel! fit-il joyeusement.
Bonjour, Hans, bonjour, murmurai-je.
Bonjour, bonjour, j'avais peur d'arriver trop tard.
Bonjour, c’est Denis.
Bonjour, dit-il en s’approchant d’une des corbeilles.
Bonjour, je m’appelle Cassandre, et je suis ta narratrice.
Bonjour, je m’appelle Enguerrand Kunismos, et je suis un NoéNaute.
Bonjour, je m’appelle Jean-Jacques, et je suis émotif.
Bonjour, je m’appelle Madame Marquet et je suis une NoéNautomane anonyme.
Bonjour, je m’appelle Madame Marquet, et je suis une écouteuse anonyme.
Bonjour, je veux la bleue, en aigue-marine, là.
Bonjour, je voudrais trois kilos de coquilles Saint-Jacques.
Bonjour, je vous rappelle au sujet de votre proposition.
Bonjour, mon ami, répondait van Tricasse.
Bonjour, monsieur Méré! dit-elle en français, mais avec un léger accent britannique.
Bonjour, monsieur le Maire.
Bonjour, monsieur le bourgmestre, disait l’un.
Bonjour, monsieur le curé.
Bonjour, répondit le vieux.
Bonne bête! bonne bête ! disait-il.
Bonne catholique, elle gardait l'ardente foi des Espagnoles.
Bonne chasse, et soyez prudents.
Bonne idée!
Bonne journée à vous.
Bonne nouvelle, répondit le Canadien, mais où va le Nautilus?
Bonne nuit, monsieur Patterson!
Bonne nuit, si c’est possible.
Bonnemort la regardait de ses yeux éteints, sans comprendre.
Bonnemort ouvrit tout grands les deux bras.
Bons à déshonorer une chaudière! s’écria le Canadien.
Bons ou mauvais traitements tenaient aux mauvais ou aux bons capitaines.
Bonsoir, bonsoir, ma brave femme.
Bonsoir, dit à demi-voix Étienne, lorsqu’il eut soigneusement refermé la porte.
Bonsoir, dit-elle tout d’un coup.
Bonsoir, je m’appelle Enguerrand, et je suis un Original.
Bonsoir, nos maîtres!
Bordel de merde, je suis vraiment en train de le perdre.
Bordel, c’est moi qui viens de dire ça?
Boredain annonçait la grande nouvelle aux plaideurs, dans la pièce voisine.
Boredain, en souriant, achevait d'introduire.
Bornons-nous d’abord à approvisionner l’office du Fort-Espérance.
Bosseman, lui dit Robert Kurtis, faites rassembler l’équipage au pied du grand mât.
Bouger les doigts, les phalanges, pour mieux ressentir de légers appuis disséminés.
Bougez pas, je vous mets mon diapo sur l’ordi en face.
Bouteloup n’attendait même plus que le mari fût parti!
Brandir une brosse à chiotte, c’est devenir la femme invisible.
Bras tendu, dos cambré, visage au vent et croupe en vue.
Brave Maston... dit le président.
Brave ami! fit Dick en tendant la main à Joe.
Brave enfant! répétait Glenarvan.
Bravement, Buteau alla ouvrir la porte.
Braves gens! murmura le Canadien.
Bravo! capitaine, m’écriais-je.
Bravo! cria la foule.
Bravo! fit l’assemblée d’une seule voix.
Bravo! mon cher savant, répondit Glenarvan.
Bravo, Robert, disait Glenarvan, Thalcave a l’air de te féliciter!
Bravo, monsieur Paganel! s’écria lady Helena, en riant de bon cœur.
Bref: faire de la politique « morale »...
Bref: ils m’ont trouvé.
Bref: on a causé religion.
Bref: par tradition, les NoéNautes ne tiennent pas de tribunal : ils se conclavent.
Bref la routine: ils mangent du confit d’initiés à toutes les sauces.
Bref, Cyrus Smith croyait s’apercevoir que la chance semblait tourner contre eux.
Bref, Godfrey était enchanté.
Bref, Seng-Vou était un comique.
Bref, alors que je jouais avec Stanislas, il jouait avec moi.
Bref, ce secret parvint aux oreilles de mistress Olbinett, et il éclata.
Bref, il était huit heures trente-cinq
Bref, je suis tout le monde et personne en particulier.
Bref, les esprits étaient montés, la mine prête à éclater.
Bref, l’opération fut menée à bien et conduite avec une extrême précision.
Bref, on aurait pu croire qu’ils étaient en pleine séance de galipettes.
Bref, pas de quoi en faire un fromage.
Bref, pour une raison ou pour une autre, personne ne se présentait.
Bref, ça lui avait coûté un bras, à tous les sens du terme.
Briefer le responsable politique.
Brisé, à bout de forces, je me coulai à plat ventre vers le panneau.
Brisée par l’émotion, elle tomba évanouie dans les bras de Robert.
Britannique ou non, déclara Louis Clodion, on s’en défiera, mon oncle!
Broyée dans l’explosion, la tête n’existait plus.
Bruce était un homme très courageux et très rageur.
Bruine déguste ce gâteau aux amandes.
Bruine est fier de lui.
Bruine est le nom du jeune fonctionnaire qui s’entraîne à parfaire son écriture.
Bruine ne discute pas.
Bruine sait comment faire.
Bruine sait pourquoi son jeune compagnon trouble sans cesse ses temps de recherche.
Bruine sent son ventre respirer à cette vision.
Bruine sut apprendre au novice à fermer ses secondes paupières.
Bruine s’écarte pour laisser passer la nouvelle venue.
Bruine va se laver.
Bruit d'un judas qu'on soulève.
Bruit d’un judas qu’on soulève.
Bruits et Grains Les attaquer par le plaisir.
Bruits sourds et spongieux.
Brusquement calmé, Lengaigne se remit à lui gratter le menton.
Brusquement il cessa de venir, sans avoir prévenu.
Brusquement les tambours cessèrent de faire résonner les échos.
Brusquement, Catherine regarda autour d’elle.
Brusquement, il fut aveuglé.
Brusquement, il se décida.
Brusquement, il voyait, il entendait, cette ordure se passait chez lui depuis des mois.
Brusquement, ils se cognèrent contre des éclats de poutre, qui barraient le plan.
Brusquement, l'écho d'une explosion roula par derrière.
Brusquement, la lampe s’éteignit.
Brusquement, la porte d’à côté s’ouvrit, et la Levaque parut.
Brusquement, le silence se fait.
Brutal et lâche! s’écria André Certa.
Brutal, sanguin, il avait conçu pour son adversaire une haine orgueilleuse, féroce.
Brûlés! s’écria Michel.
Brûlons les planches du radeau!
Brûlons tout ce qui peut être brûlé ici, et ensuite, que Dieu nous sauve!
Brémondot oscillait sur les colonnes de ses jambes, serrait ses poings de cuirassier formidable.
Brémondot réclamait un cheval de cuirassier pour sa latte de colonel.
Buchez l'accusait amèrement de ne pas conduire mieux le procès du loueur Rambourg.
Buchez rendait compte de ses travaux innombrables.
Buffle Rieur est un élève avide, empli de la soif d’accomplir.
Burke et Stuart
Burke ne pouvait songer à le rejoindre.
Burke poursuivit sa route en avant.
Burker King c'est meilleur que le MacDo non?
Buteau marcha jusqu’à la porte ; puis, se retournant: — Non!
Buteau ne broncha pas, dans son attitude raidie.
Buvez, ça va être froid.
Buvons un coup.
Buvotant, elle jouait de l'éventail.
By Jove! vous me la donnez belle ! s’écria le fermier.
Byron enfin: « Tis someting better not to be.
Bé attends, tu crois quoi?
Bé qu’esse je te disais, mignonne...
Bé regarde bien là: saint Georges, c’est une Indra en puissance.
Bé tu vas être servi, naine!
Bé té, je vais pas t’enlever ce plaisir, que tu adores ça!
Bé ça devait pas être facile, ça.
Bé, naine, vous devinerez jamais ce qu’on y a trouvé, naine...
Béatrice se mit à courir derrière moi.
Bénie sois-tu de Dieu, ma sœur!
Bénissez mon père parce que j’ai pêché.
Bénédicte ouvre la bouche.
Béranger, le poète libéral.
C'en est donc fait!
C'est Agathe qui t'a donné son portrait?
C'est Benjamin, le petit dernier de la famille.
C'est Franchement Pas Fait Pour Les Aveugles.
C'est Fulbert qui m'a appris qu'au Moyen Âge.
C'est Ghislain le premier à reprendre son souffle.
C'est Julien mon petit copain.
C'est Madame Marquet qui a su la conclure.
C'est Madame Marquet qui l'a poussée à y aller.
C'est Madame Marquet qui ouvre enfin le sujet.
C'est MartinFulbert qui me l'a expliqué.
C'est ainsi qu'ont commencé mes vingt-huit jours de châtiment.
C'est ainsi que Rome récompense les curés trop savants.
C'est au tour de Ghislain de sortir.
C'est aujourd'hui qu'a commencé mon jugement.
C'est aujourd'hui que Julien quitte le pays?
C'est aujourd'hui seulement que je me rends compte qu'il faut cesser.
C'est aussi impossible à décrire qu'un bouquet garni.
C'est aux Représentants d'assumer cette responsabilité.
C'est bien ce qu'a fait ce journaliste singapourien.
C'est bien nécessaire de quitter Paris?
C'est bien pratique de faire croire qu'on ne comprend pas le catalan.
C'est bien ton avis?
C'est bien. N'en dites pas davantage.
C'est bientôt la fin du cycle des avengers.
C'est bientôt la saison du Pims, dit-il.
C'est ce moment que Vérandà choisit pour se réveiller.
C'est ce moment qui aurait dû être ma première intuition.
C'est ce qu'Aglaé a dû croire.
C'est ce qu'on appelle l'apostrophe de Mirabeau.
C'est ce que j'aurais dû rétorquer.
C'est ce que je veux devenir.
C'est ce que tout le monde ferait.
C'est ce qui est sur le point de m'arriver.
C'est ce qui nous sied.
C'est censé être son prénom.
C'est chez eux que Madame Marquet est allée se servir.
C'est chouette de pouvoir se reposer un peu.
C'est comme désherber un potager.
C'est comme ils ont dit.
C'est comme j'ai l'honneur de vous le dire, monsieur mon neveu.
C'est comme la course au nucléaire.
C'est comme ça qu'ils ont résolu leurs paradoxes moraux.
C'est comme ça qu'on la forme.
C'est comme ça que Fulbert m'a décrit la maison des Jaunes.
C'est d'une de ces réunions que sortent Aglaé et Victor.
C'est dangereux un oiseau qui cogne un avion?
C'est dans ces réunions que Fulbert Non.
C'est de la morale taille unique.
C'est de toi qu'il s'agit, c'est à toi de décider.
C'est depuis le lapin qu'elle t'a posé?
C'est depuis qu'elle t'a cassé au restaurant?
C'est difficile de supporter la canicule quand on n'a pas de climatiseur.
C'est dire si en ce moment.
C'est dommage d'annuler le tunnel Lyon Turin, non?
C'est donc l'exemple du jeune couple qui se découvre.
C'est donc à moi de faire visite à La Fayette!
C'est dur de courir en riant.
C'est dur de ne plus utiliser de plastique.
C'est elle justement que je venais voir et à qui je voulais parler.
C'est en général le rôle qu'on aime bien m'attribuer.
C'est en hommage à l'œuvre de sa vie.
C'est en tous cas l'idée qu'a eue notre prophète.
C'est en vendant ces montres qu'elle est devenue riche.
C'est exprès que la ceinture de sécurité n'était pas attachée.
C'est exprès que mon pied pesait sur l'accélérateur.
C'est fort politique.
C'est grâce à elle que je connais ce coin.
C'est hallucinant le temps qu'il peut passer au téléphone.
C'est honteux ce qu'elles font.
C'est ici que les Noétiens vont venir se servir.
C'est ici, monsieur, mais il vient de sortir.
C'est incompréhensible! D'habitude, il est toujours à l'heure !
C'est inutile. Je regrette de vous avoir dérangé.
C'est inutile; je lui en dirai autant de mon côté.
C'est irrationnel, mais c'est toujours là, tapis dans l'ombre.
C'est juste que j'arrive pas à l'identifier.
C'est juste que je criais.
C'est juste un effet de l'inertie.
C'est l'ambiance un peu déprime.
C'est l'histoire d'un jeune gars qui perd sa mère.
C'est l'histoire d'un jeune moi fatigué.
C'est l'histoire d'un petit garçon intelligent.
C'est l'histoire d'un petit génie qui distille sa colère.
C'est l'histoire d'une frustration qui grandit.
C'est l'histoire de Toto qui écoute des phrases.
C'est l'idée de la course à l'évolution.
C'est l'inadapté que le héros va prendre sous son aile.
C'est la déroute de Marmont!
C'est la matière de base de la noétie.
C'est la meilleure intrigante de ce cycle.
C'est la minorité la plus méprisée de notre société.
C'est la panique!
C'est la première chose que j'ai vue.
C'est la première éveillée de ce cycle.
C'est la que la conversation à repris sur le ton du chuchotis.
C'est la question.
C'est la roue qui tourne encore bien que le moteur soit arrêté.
C'est la seule chose qui reste dans leurs esprits vidéger-humains.
C'est la suite d'un film qui m'a beaucoup plu.
C'est la technique du piège à guêpes.
C'est le blé qu'Orion a récupéré chez ton père.
C'est le dernier jour pour s'inscrire sur les listes électorales.
C'est le genre de choses qu'on oublie pas.
C'est le genre de truc qui te débloque.
C'est le perso rejeté qui va se faire accepter.
C'est le personnage qu'on ne voit jamais.
C'est le phylloxera qui détruisit la vigne française en mille-neuf-cent-dix.
C'est le premier savon le plus difficile, lui dit le tôlard.
C'est le scrutin et la loi qui vous materont.
C'est le seul moyen quand vous êtes en fil quadruple.
C'est le seul moyen que j'ai trouvé pour ne pas l'écouter.
C'est le smiley qui a eu raison de moi.
C'est le souverain but!
C'est le syndrome de l'huître.
C'est le timide malingre qui va mal tourner.
C'est les enfants qui nous poussent à espérer, heureusement qu'ils sont là.
C'est les trois quarts des rôles de Johnny Deep.
C'est lui la déflagration dans la noétie.
C'est lui qui a voulu qu'on se rapproche d'Orion.
C'est lui qui a été le plus rapide.
C'est lui qui m'a forcé à le séduire.
C'est lui qui m'a traîné dans cette réunion.
C'est là besogne de purgons.
C'est là ce que nous promet la République!
C'est là la deuxième chose dont je t'ai pr'evenu.
C'est là qu'elle a commencé à se méfier de moi.
C'est là qu'elle a entamé les négociations.
C'est là qu'il a rencontré Aglaé pour la première fois.
C'est là qu'il me fait un cours sur le magnétisme délateur.
C'est là qu'un gros contrat nous est tombé dessus.
C'est là que je me suis souvenu de ce vieux proverbe grivois.
C'est là que tout à basculé.
C'est là. Quand vous en voudrez, vous le direz.
C'est ma recette préférée.
C'est maintenant fini
C'est marqué sur leur page Facebook.
C'est marrant le pouss mouss. Quand tu pousses, ça mousse.
C'est mettre une barrière
C'est moi qui vous l'ai dit.
C'est mon palais à moi.
C'est même comme ça que je la gagnais.
C'est même pour ça que j'en chie depuis tout ce temps.
C'est normal que la ponctuation est manquante
C'est notre seule chance d'arriver à nous libérer d'eux.
C'est parce qu'elle t'a défoncé au bar?
C'est parce que les acteurs n'ont aucune imagination.
C'est parti, allons sur wikipedia.
C'est particulièrement stressant pour ceux qui travaillent avec elle.
C'est pas comme écrire un papier de recherche.
C'est pas de ta faute si tes roulettes nous gêneraient dans nos missions.
C'est pas dramatique.
C'est pas en perchant sa voix qu'on la rend féminine.
C'est pas fastoche de trouver des vacances pour enfants.
C'est pas l'Empereur qu'aurait fait ça!
C'est pas lui le complice.
C'est pas moi qui l'ai brûlée.
C'est pas piqué des hannetons.
C'est pas que j'aie les miquettes.
C'est pas seulement qu'il me connaît.
C'est pas un épi que j'ai sur le crâne.
C'est pas vraiment dans notre intérêt.
C'est peut-être mon avenir qui est en jeu.
C'est peutêtre d'eux qu'il faut se méfier.
C'est peutêtre la nuit blanche que je viens de passer.
C'est pire qu'un panier de crabes.
C'est plus des compréhensions qui éclosent dans ton esprit.
C'est plus quelqu'un comme moi.
C'est plus volatil qu'un nuage.
C'est pour cela que je me suis rapprochée de son père.
C'est pour cette pièce que j'ai créé le personnage de Madame Marquet.
C'est pour me dire ça que tu me déranges!
C'est pour quand les avions électriques?
C'est pour vous qu'on fait ça.
C'est pour ça que j'ai continué le blog.
C'est pourtant plus facile lorsqu'on travaille à plusieurs.
C'est près du Panthéon, mais ce n'est pas la même chose.
C'est quand mes amis ont commencé à se moquer de moi.
C'est quand même chaud d'abandonner la viande pour passer aux légumineuses.
C'est quand on croit avoir gagné qu'on se fait enfler.
C'est que tu le lis.
C'est quoi ton poisson préféré?
C'est quoi une dépressurisation?
C'est quoi une golden shower?
C'est radical comme solution, bien joué.
C'est relativement une caisse en bois.
C'est sans doute mieux si tu te renseignes avant d'y aller.
C'est sur lui que j'ai pêché.
C'est tentant mais j'ai d'autres Fulbert à fouetter.
C'est toi qui as un problème.
C'est toi qui m'a appris que si.
C'est toi qui m'as glissé cette bague au doigt.
C'est toi-même qu'il faut vaincre
C'est toujours bon à savoir.
C'est toujours lui qui est là.
C'est toujours lui qui parle.
C'est tout ce que je demande.
C'est tout de même rageant.
C'est tout le portrait d'un imbécile!
C'est tout à fait entendable
C'est trop stylé.
C'est trop, malheureusement, vous devez le comprendre.
C'est très jouissif d'écrire en direct.
C'est un bon moyen d'entraîner le petit dernier.
C'est un cran en dessous du NoéNaute.
C'est un danger de dictature!
C'est un de ces nouveaux supermarchés du vinyle.
C'est un de ces restaurants toulousains aux allures d'alcôve.
C'est un de tes amis qui habite cette chambre?
C'est un défi en soi.
C'est un hussard de l'Empereur qui régale!
C'est un jeu bien dangereux que celui-là!
C'est un jeune avocat trop bien élevé.
C'est un logiciel réservé aux professionnels du tourisme.
C'est un manque d'originalité flagrant.
C'est un modèle premium.
C'est un modèle que l'on peut dessiner
C'est un moment de courage à avoir, je l'aurai.
C'est un monument à sa gloire.
C'est un pacte tacite que moi.
C'est un petit peu mon point
C'est un peu comme ça avec les rêves.
C'est un peu la honte ce genre de tourisme.
C'est un poste de confiance que vous m'offrez là.
C'est un saint descendu du ciel.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
C'est un truc qui nous arrive souvent.
C'est une belle journée de février qui s'annonce.
C'est une décision qui m’engage auprès de vous.
C'est une erreur de se débattre dans le piège.
C'est une faiblesse, mais je suis heureux.
C'est une faute, Delaunay, une très grande faute!
C'est une fille robuste, et qui ne craint personne!
C'est une grande leçon de l'histoire.
C'est une image assez drôle.
C'est une jeune personne accomplie.
C'est une lettre de la couturière.
C'est une lettre de mon père.
C'est une légende urbaine.
C'est une mise en danger certaine.
C'est une mère comme je n'en ai pas vu depuis Aglaé.
C'est une vision des lois régissant les phénomènes physiques
C'est une voix de velours qui le coupe.
C'est une vraie galère d'essayer de négocier quelque chose avec les banques.
C'est une vraie tornade, n'essaie pas de la canaliser.
C'est une âme trop noble pour ne pas se soumettre aux principes.
C'est vingt minutes plus tôt.
C'est vous, Héricourt!
C'est vrai qu'il a une tronche à s'appeler Fulbert.
C'est vrai que là il y a du niveau.
C'est vraiment moi qui vient de me dire ça.
C'est vraiment une belle place pour la colonne du peuple libérateur!
C'est à ce momentlà que je décide de trahir ma compagne de trahison.
C'est à mourir d'ennui.
C'est à partir de maintenant que ça devient gore.
C'est à se demander si leur costume est leur deuxième peau.
C'est ça qui a tout fait basculer.
C'est ça qui m'a décidé à redevenir chouan.
C'est évident qu'ils iront en vacances.
C'était la question
C'étaient les compagnies qui déchargeaient leurs armes en l'air.
C'étaient les messieurs aux redingotes militaires et aux chapeaux sur l'oreille.
C'étaient les seuls moments de paix.
C'étaient là mes sujets habituels de méditations au couvent.
C'était au début de notre collaboration.
C'était comme lire du Tolkien.
C'était elle qu'il honorait dans le costume râpé du général Dubourg.
C'était génial, les plats locaux étaient excellents.
C'était impressionnant de voir comment les gens échangeaient.
C'était juste après la fusillade de Toulouse et ce razdemarée dans vos pensées.
C'était la Loi.
C'était la consternation de chacun.
C'était la dernière séance?
C'était la folie.
C'était le bon vieux temps!
C'était le drame au moment du départ.
C'était le même sommeil.
C'était ma mission ici-bas.
C'était magique.
C'était pas pour satisfaire aux demandes de la Laly.
C'était soit ça soit elle était diablement claustrophobe.
C'était surtout un moyen de présenter Orion aux autres NoéNautes.
C'était un autel pour la foi du travailleur.
C'était un courtier très considéré sur la place de Paris.
C'était un lieu mélancolique entouré de roseaux fauves.
C'était un nouveau tour joué au plaideur par les ultras.
C'était un rêve qui inconsciemment voulait prendre forme.
C'était une demande assez simple.
C'était une demoiselle très polie.
C'était à la fin d'un jour limpide.
C'était, au cœur de l'époux, une ivresse et un vertige singuliers.
Ca m'arrive une fois de temps en temps.
Ca valait le coup d’être souligné.
Cachalots et Baleines
Cachant ses pensées, comme on le lui a si bien appris.
Caché dans les replis de l'esprit d'Hugo.
Cachée dans une montre.
Cadet, benjamin, je m'y perds.
Calais! s’écria Paganel.
Calme-toi, mon brave Joe, lui dit son maître.
Calmez-vous, Ned, dis-je au bouillant harponneur, la colère ne mènerait à rien.
Calmez-vous, ami Ned, calmez-vous, répondit tranquillement Conseil.
Camarades! demain matin, à Jean-Bart, est-ce convenu?
Camarades, quelle est votre décision?...
Camoëns, répéta Glenarvan, mais, malheureux ami, Camoëns est un Portugais!
Campons ici, dit John Mangles.
Cancer de la prostate.
Caniche ou chihuahua, tu préfères quoi?
Canne Effarouchée court à toutes jambes vers le scriptorium.
Capable de te manipuler rien qu'avec son langage corporel.
Capable de te manipuler rien qu’avec son langage corporel.
Capitaine?... fit le matelot en portant la main à son béret.
Capitaine Fogg, eh bien, il y a du Yankee en vous.
Capitaine Nemo, dis-je, cette arme est parfaite et d’un maniement facile.
Capitaine, dis-je, je ne doute pas....
Capitaine, dit John, courant à Will Halley, nous sommes sur les brisants.
Capitaine, dit-il, nous allons tirer au sort.
Capitaine, je les méprise à partir de ce jour.
Capitaine, je vous écoute, mais mon oreille résiste à ce qu’elle entend.
Capitaine, nous donnerions notre vie pour prolonger la vôtre!
Capitaine, répondis-je, je me contente d’admirer.
Capitaine, répondis-je, je ne puis qu’approuver la pensée qui vous fait agir.
Caporal Joliffe, vous faites de moi ce que vous voulez.
Caporal, vous devez très bien lire l’imprimé, vous.
Captain Marvel a une culotte fendue sur la tête.
Captain Obvious est l’équivalent super-héroïque de Lapalisse.
Car Elvire pourchassait le mensonge de chaque parole.
Car Madame Marquet va aux réunions des originaux anonymes.
Car au fond il n'y a pas de morale.
Car au fond il n’y a pas de morale.
Car ce message-là date d’environ trois, quatre jours...
Car ce n'est point une rareté que de me mettre en cet état.
Car ce n'est rien qu'une histoire.
Car ce n’est rien qu’une histoire.
Car ce sont bien les lecteurices qui m’ont inspiré cette conclusion.
Car ce sont eux, répétai-je.
Car ceci n'est pas qu'une histoire.
Car ceci n'est pas une histoire vraie.
Car ceci n’est pas la vraie Histoire: juste celle que nous traçons.
Car ceci n’est pas une histoire vraie.
Car ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
Car cette caresse, je l’ai perfectionnée sur Enguerrand.
Car c’est maintenant qu’advient pour Nehf le plus dur de l’épreuve.
Car c’est, à proprement parler, une affaire que je viens vous proposer.
Car c’était bien cette souffrance-là qu’il éprouvait de nouveau.
Car elle pourrait blesser ton amie.
Car enfin c'est nos droits qu'on nous enlève!
Car enfin, croyez-vous qu’elle me soit tombée tout ouverte dans la main?
Car enfin, faut-il haïr cet homme ou l’admirer?
Car il comprit enfin la manœuvre de l’inspecteur de police.
Car il s’agit bien de ça: découvrir ma narratrice.
Car ils n’étaient jamais exactement proportionnés à ceux-ci.
Car je n’écris pas vraiment.
Car je sais qu’un léger hâle dore sa carnation.
Car la mort d’Opale était bel et bien une leçon.
Car la punition n'est jamais effective.
Car la rente fléchirait, au premier signe d'un coup d'État.
Car le but n’est pas de créer une crise économique.
Car le général était adroit, bien que vindicatif et hargneux.
Car les exécuteurs avaient empoigné ses manchettes et le tiraient ainsi.
Car l’interlocuteur se dira qu’il a fait une erreur.
Car notre concierge connait bien son locataire.
Car notre unité est le plus sûr moyen d’avancer vers une libération commune.
Car nous nous sommes séparées.
Car nous parlons pour les autres, mais nous nous taisons pour nous-mêmes.
Car oui, j’ai aussi couché avec Sir Aspic.
Car outre les risques d'escarres.
Car personnellement, la rédemption d’Enguerrand, je m’en bats les ovaires.
Car pour elle, la distinction était quelque chose d’absolument indépendant du rang social.
Car ses traits mentent.
Car seule certitude qui nous reste ça va nous tomber dessus.
Car tous ces savoirs et ces frustrations.
Car tu sais que ceci n'est pas une histoire vraie.
Car tu sais que ceci n’est pas une histoire vraie.
Car –seule certitude qui nous reste– ça va nous tomber dessus.
Car, enfin, il n’était plus là!
Car, ajoutait Jasper Hobson, nous ne sommes aucunement maîtres de notre île flottante.
Car, comment douter que le sort de Jacobus Vandergaart ne fût alors le sien!
Car, lorsque j’écris, j’ai mon histoire en tête.
Car, une fois encore, tu n’as que peu d’importance.
Carèfinotu! s’écria Tartelett.
Carèfinotu et lui, emportant les fusils, les revolvers, s’approvisionnèrent de cartouches.
Carèfinotu était à son poste, où il avait passé la nuit.
Carèfinotu ne pouvait en croire ce qu’il entendait.
Carèfinotu ne s’était point trompé.
Carèfinotu poussa un cri retentissant...
Carèfinotu rendit de très grands services pendant cette dure besogne.
Cargue la misaine! cria John Mangles ; amène le hunier et les focs !
Caricature symbolisant la menace pédophile sur internet brandie.
Carlos chantait bien.
Carole continuait ses reproches tout en surveillant la marmite où mijotait le repas.
Caroline ayant lâché une grivoiserie, Mme Héricourt renchérit presque.
Carré d’agneau au miel.
Carte de la Floride, page soixante-quatre.
Carte vitale et pièce d’identité.
Casa devrait être nommé fournisseur officiel de la guerrière urbaine.
Casimir Perier n'en veut pas!
Casimir Perier, en fronçant ses beaux sourcils noirs.
Cassandre a de moins en moins envie de sexe.
Cassandre a dû lire cet échange, puisqu’elle s’est exécutée.
Cassandre a tenté, dans le premier chapitre, de passer pour une narratrice invisible.
Cassandre a été la première des Facilitatrices.
Cassandre aurait aimé que sa vie change.
Cassandre en avait marre de se la jouer Desperate Housewife?
Cassandre ne pense pas comme toi ou moi.
Cassandre neutralise le personnel: cent quarante-sept grammes.
Cassandre n’a que faire de la provenance du papier à lettres.
Cassandre n’étant « que » narratrice.
Cassandre sait très bien pourquoi Enguerrand réagit comme ça.
Cassandre se présente à la porte de Mathias.
Cassandre sourit, et d’un index me fait signe de patienter.
Cassandre y plante un crayon, pour laisser une place à la mèche.
Cassandre, assise sur son fauteuil, donne la tétée à Orchide.
Cassandre, je te jure que c’est vrai.
Cassandre, les écritures sont formelles.
Cassandre, nos bonnets sont presque prêts mais je n’en puis plus.
Cassandre, trônant sur son fauteuil, qui donne le sein à la petite Orchide.
Cassandre, tu aimes bien écrire, toi, non?
Casser ventouses et lasers de chaque Dalek présent dans la loge.
Cassie j’ai peur.
Cassie, j’ai peur.
Cassons-la, dit Mac Nabbs.
Catherine avait dit son intention de retourner au Voreux.
Catherine et Chaval étaient là, lorsque Zacharie et Philomène entrèrent.
Catherine et le père, deux: ça fait quatre ; quatre et six, dix...
Catherine eut un frisson.
Catherine était allée à Montsou par le pavé.
Catherine finit par bégayer qu’elle tenait bon tout de même.
Catherine le giflerait, s’il lui soufflait de trop près sous le nez.
Catherine le regarda un moment en silence.
Catherine ne put que gifler son frère, la petite galopait déjà avec une bouteille.
Catherine n’osait plus bouger.
Catherine parut ne pas entendre.
Catherine regardait encore, stupide devant les deux hommes, vivants l’un et l’autre.
Catherine sanglotait, Chaval s’étranglait à crier des jurons.
Catherine se pencha, dit à l’oreille d’Étienne: — Viens donc voir l’écurie.
Catherine suivait avec Zacharie et Étienne.
Catherine s’était avancée une des premières.
Causons donc, et dites-moi si vous êtes content du Scotia?
Cavendish assure qu’ils sont grands et robustes, reprit Paganel.
Cavrois balançait sa masse, et dodelinait du chef ironiquement.
Cavrois le recueillit, opposant sa large carrure aux fureurs des acharnés.
Cavrois lui dit d'aller quérir le forgeron, qu'il ramena.
Cavrois lut, de sa grande voix joviale, le factum de Louis-Philippe.
Cavrois reniflait l'air.
Cavrois, l'habit flottant, courut, une seconde, près de lui.
Ce Christ en croix vu du dessus, vu par son père.
Ce Français que le hasard jeta à mon bord il y a seize ans?
Ce Matakit ne pouvait qu’être le voleur de cette inestimable pierre!
Ce Mécène en jupons, qui avait nom Kethlen Seymour, n’existait même pas!...
Ce Nasmyth n’est point un sot!
Ce Nicholl est plein de sens, dit bientôt Barbicane.
Ce Phileas Fogg était-il riche?
Ce Phileas Fogg qu’ils avaient oublié reparaissait à leurs yeux!
Ce Proctor est dans le train! s’écria Fix.
Ce Snowdon est votre Parnasse ; mais où sont ses Muses?
Ce Wagah avait été affecté au service de la dunette.
Ce bain leur procure quelque soulagement et les rafraîchit dans une certaine mesure.
Ce baiser fut donné lors d’une exposition de la collection Lambert à Avignon.
Ce bateau n’a pas marché?
Ce bâtiment devait compter vingt-cinq ou trente hommes d’équipage...
Ce beau jeune homme s’interrompt pour une goulée d’air.
Ce besoin d'aimer Elvire, tu l'as dans le sang!
Ce bois étant très-sec, devait rapidement brûler.
Ce bolide énorme que nous avons rencontré.
Ce boulet est un cabinet de l’Observatoire de Cambridge, transporté dans l’espace.
Ce boulet, c’était un atome dans l’immensité de la mer!
Ce boyau datait donc de l’origine même de l’île.
Ce brave Indou donna alors quelques détails sur la victime.
Ce brave homme fut un peu étonné d’une pareille étreinte.
Ce brave savant, sa tâche accomplie, ne demandait qu’à s’en aller.
Ce brick, solidement construit, n’avait aucune avarie à réparer.
Ce brouillard est brûlant comme les buées qui s’échappent d’une chaudière.
Ce brouillard est étouffant.
Ce brouillard intempestif ne pouvait que gêner les opérations.
Ce bruit arrive par la galerie même!
Ce bruit d’une eau murmurante me rafraîchissait déjà.
Ce bruit redoublait parfois et produisait comme un pétillement continu.
Ce bruit, c’était un aboiement très-caractérisé.
Ce bruit-là vient du côté de la banquise! dit le sergent Long.
Ce brusque mouvement réveilla le bushman, étendu à son côté.
Ce bâtiment marchait à grande vitesse.
Ce bâtiment était à vapeur.
Ce cabinet était un véritable musée.
Ce cadavre ne pouvait être que celui d’un des malheureux massacrés la veille.
Ce cadran, suspendu devant nos yeux, sert à indiquer la vitesse du Nautilus.
Ce calembour attend d'éclater au grand jour depuis l’épisode huit.
Ce canot était fait en tôle boulonnée.
Ce canot fut conduit à l’arrière.
Ce cap Bathurst a été détaché de la côte américaine...
Ce ceci qui n’est pas la vraie Histoire.
Ce cerveau brûlé trouvait la chose très-faisable.
Ce changement incontestable et incontesté ne se produisait que dans certaines conditions.
Ce changement, constaté par Barbicane, ne laissa pas de le surprendre.
Ce changement, en effet, ne se fit pas attendre.
Ce chant pénétrait Franz jusqu’au plus profond de son âme...
Ce chasseur-là n’a pas l’air de faire bonne chasse!
Ce chemin, comme tous ceux du pays, était   « Un voyageur!
Ce cheminement à travers le bois fut long.
Ce cheval ne résisterait pas huit jours au voyage dans le Transvaal!
Ce chignon chutant au ralenti.
Ce choix n’avait rien à voir avec toi, c’est mon corps.
Ce colporteur vendait des lunettes, des thermomètres, des baromètres et de petites horloges.
Ce combat avait duré un quart d’heure.
Ce combat devait être décisif.
Ce combat où le coup de lance final devait être net.
Ce combat simulé durait déjà depuis dix minutes, quand soudain les combattants s’arrêtèrent.
Ce combustible fut rapporté au bas d’un rocher abrité du vent de mer.
Ce con a accepté.
Ce con est tombé sur des travaux.
Ce con vient m’embrouiller l’esprit, en pensant international.
Ce concert fut interrompu par l’annonce du repas.
Ce continent n’était donc plus éloigné!
Ce contre-temps eût impatienté le plus patient des hommes.
Ce corps est celui d’un pendu.
Ce corps était celui de l’ingénieur Cyrus Smith.
Ce corps fossilisé n’était pas le seul de l’immense ossuaire.
Ce coup frappa Godfrey.
Ce coup ne compte pas, dit le bushman.
Ce courant entraînait avec lui tout un monde d’êtres vivants.
Ce cône était la première saillie importante de l’immense chaîne des Cordillières.
Ce creek était profond et clair, mais il eût été absolument innavigable.
Ce cri avait réveillé le vieux Bonnemort, que sa gloutonnerie assoupissait.
Ce cri ne fut point celui de: Terre! mais celui de : Navire !
Ce critère s'appuie sur la notion de recouvrement de résonances
Ce croissant se présentait sous des dimensions considérables.
Ce crowdfunding, son succès, reposent sur deux choses simples.
Ce danger, Harry Markel venait d’y échapper.
Ce dernier a contre-attaqué avec le Moulin Rouge et Pigalle.
Ce dernier aussi a du sentir qu'on demandait ses attentions.
Ce dernier coup, porté à l’œuvre des colons, fut terrible.
Ce dernier demeura saisi, la voix coupée par l’émotion.
Ce dernier incident prouve à quel point d’exaltation était montée cette population quiquendonienne.
Ce dernier l’accueille avec un baiser langoureux.
Ce dernier met gratuitement ses romans à disposition des lecteurs sur son site Internet.
Ce dernier mot me fit bondir.
Ce dernier mot termina la conversation.
Ce dernier mot, un peu hasardé, je regrettai presque de l’avoir prononcé.
Ce dernier nous a renvoyé Vérand’a et Nicolas complètement shootés à la datura.
Ce dernier s’arrête, cerné.
Ce dernier, en effet, n’en disait pas si long d’habitude.
Ce dernier, grand et maigre, la face jaunie par des ambitions mortes, entra rudement.
Ce dernier, quand il apprit la disparition de Robert, fut désespéré.
Ce devait être le professeur Tartelett.
Ce devoir accompli, les prisonniers s’embrassèrent.
Ce dégel empêcherait forcément toute exploration.
Ce délire m’épouvante!
Ce départ avait attiré sur l’estacade tous les amis du vieux marin.
Ce départ fut observé et remarqué par Mrs.
Ce déplacement, peu rapide jusqu’alors, s’opérait dans le sens du nord.
Ce détail me revenait à l’esprit.
Ce détail n’échappa à personne.
Ce dialogue dura quelques minutes, et le Patagon se croisa les bras.
Ce diamant, par parenthèse, avait déjà eu des aventures nombreuses.
Ce dimanche-là, dès cinq heures, on dansait, au plein jour des fenêtres.
Ce disant, Monsieur Letourneur me prend la main et la caresse doucement.
Ce disant, Passepartout descendit au salon.
Ce document est pourtant bien clair! répétait Glenarvan.
Ce document, traduit en toutes langues, réussit beaucoup.
Ce doit être à trois milles au moins.
Ce doit être curieux!
Ce doit être fait à cette heure, répondit le capitaine.
Ce doit être la tour de Petrilla...
Ce doit être le canot qui nous amène les passagers!
Ce doit être moi!
Ce doit être onze, depuis que Jynxtrop a péri.
Ce doit être plutôt quelque oiseau qui cherche à s’enfuir!
Ce doit être la rééducation.
Ce doit être le but même du conclave.
Ce doit être pour cela qu’ils ont été interdits par les lignées.
Ce doit être un truc de survie de l'espèce.
Ce doit être un truc de survie de l’espèce.
Ce doit être une des joies de la campagne.
Ce doit être à ça que ça sert, l’art.
Ce doit être à ça que ça sert.
Ce donjon était fait d’une charpente compliquée de bois sec.
Ce dont je doute fort!
Ce dos qu'il déroule lentement.
Ce dos qu’il déroule lentement, vertèbre par vertèbre, pour revenir en station debout.
Ce doute ne laissa pas d’inquiéter Glenarvan.
Ce droit, répondit le capitaine Nemo, qui vous le dénie?
Ce dugong, qui porte aussi le nom d’halicore, ressemblait beaucoup au lamantin.
Ce décalage sur la vie urbaine rend ce geste banal mystique, presque cérémonieux.
Ce décalage sur la vie urbaine rend ce geste banal mystique.
Ce fait aussitôt connu, une même crainte bouleversa les esprits tout d’abord.
Ce fait inexplicable ne laissait pas de me tracasser très sérieusement.
Ce fait souleva tout le monde contre lui.
Ce feu, c’était pour le faire rôtir!...
Ce feu, il l’avait bien réellement vu!
Ce fichier client devait ensuite être surfacturé.
Ce fil, ce lien est essentiel.
Ce film devrait être interdit aux enfants.
Ce fils de forgeron est aussi grand et robuste que Bruine est menu, filiforme.
Ce fort Indépendance est-il éloigné? répondit Glenarvan.
Ce freluquet au chapeau de castor était donc l'ennemi.
Ce frêle canot ne pouvait résister longtemps aux coups de mer.
Ce frisson, il est d’abord tout léger.
Ce furent de longues et pénibles heures à passer.
Ce furent deux longues années d’un pénible esclavage.
Ce furent encore deux heures d’une ascension effrayante.
Ce furent les paroles joyeuses du professeur qui saluèrent mon réveil.
Ce furent, là-bas, des hurlements atroces.
Ce furent, pour premier assaut, des bourrasques terribles.
Ce fut Cécile qui le déballa et qui sortit les deux robes.
Ce fut Cyprien lui-même qui vint ouvrir.
Ce fut Jeanlin qui disparut le premier.
Ce fut Jonas qui, s’adressant à maître Koltz, reprit la parole.
Ce fut Mac Nabbs qui tenta d’arracher Glenarvan à sa douleur.
Ce fut ainsi jusqu’à la troisième semaine de février.
Ce fut ainsi jusqu’à midi environ.
Ce fut ainsi pendant quelques jours.
Ce fut alors qu’elle eut une idée grande et généreuse.
Ce fut alors une inextricable mêlée de piétons, de voitures et de cavaliers.
Ce fut atroce quand on dépouilla de sa manche le membre blessé.
Ce fut aussi l’opinion de ses deux camarades.
Ce fut à Carèfinotu, particulièrement, qu’il dut de revenir à la santé.
Ce fut ce qui le sauva, mais non sans péripéties.
Ce fut comme un rapide salut à l’adresse des voyageurs.
Ce fut comme une commotion électrique.
Ce fut dans ces circonstances qu’il arriva une singulière aventure à James Bruce.
Ce fut de cette manière que Godfrey procéda à son éducation.
Ce fut d’abord de la joie, du délire.
Ce fut d’ailleurs ce qui arriva, ce soir-là.
Ce fut d’un pas raffermi qu’il retourna rôder autour du Voreux.
Ce fut en dormant, dans le crépuscule d’un rêve.
Ce fut en vain
Ce fut en vain!
Ce fut en vain qu’il visita les tavernes du quartier maritime!
Ce fut en vain qu’ils fouillèrent les moindres anfractuosités du littoral.
Ce fut encore à Tartelett, transformé en lessiveuse, qu’incomba cette tâche.
Ce fut la Brûlé qui se campa la première.
Ce fut la Maheude qui répondit.
Ce fut la coup de grâce.
Ce fut la deuxième récolte de blé, qui se fit le quinze avril.
Ce fut la femme qui répondit.
Ce fut la plus haute chaleur qui eût encore été observée.
Ce fut la réflexion du géographe.
Ce fut la voix du commissaire-priseur Dean Felporg, qui rompit ce pesant silence.
Ce fut là que Jasper Hobson dirigea sa première expédition.
Ce fut le boss, bien involontairement, qui lui sauva la mise.
Ce fut le chant du coq qui retentit à l’intérieur du wagon.
Ce fut le crépitement de la fusillade.
Ce fut le dernier coup de massue.
Ce fut le dernier cri que je jetai.
Ce fut le dernier repas que les deux amis partagèrent ensemble.
Ce fut le mot prononcé d’une commune voix par tous ces infortunés.
Ce fut le nom qui passa de bouche en bouche.
Ce fut le père qui, de nouveau, expliqua les choses.
Ce fut le premier août que l’Alert sortit du port de Christiantoed.
Ce fut le signal d’une épouvantable scène de cannibalisme.
Ce fut le six juin mille huit cent trente-cinq, un mardi...
Ce fut le vieux paralytique, lord Albermale.
Ce fut l’affaire de maître Mac Nap et de ses hommes.
Ce fut l’affaire de quelques instants, et le marin rejoignit ses compagnons.
Ce fut l’affaire de quelques jours.
Ce fut l’affaire de vingt secondes.
Ce fut l’avis de tous.
Ce fut l’époque où Étienne entendit les idées qui bourdonnaient dans son crâne.
Ce fut l’œuvre d’une seconde.
Ce fut même ce qui arriva dans cette occasion.
Ce fut net, et Kennedy n’eut rien à répondre.
Ce fut plus facile.
Ce fut silencieusement et péniblement que se passa cette première journée.
Ce fut son mot.
Ce fut tout, ils ne parlèrent pas davantage.
Ce fut un affreux compagnon, qui acheva d’empoisonner l’air.
Ce fut un assaut entre Paganel et lui.
Ce fut un besoin brusque de silence, de luxe et de parfums.
Ce fut un bruit assourdissant.
Ce fut un concert de jacasseries assourdissantes.
Ce fut un coup terrible.
Ce fut un enchantement que cet éblouissant spectacle!
Ce fut un galop furieux au travers des voies obscures.
Ce fut un heurt sourd.
Ce fut un inexprimable moment d’angoisses.
Ce fut un miracle si la petite goëlette ne chavira pas.
Ce fut un moment palpitant.
Ce fut un moment plein d’anxiété.
Ce fut un moment terrible pour la jeune indigène.
Ce fut un ouragan, sans intermittence
Ce fut un véritable tour de force.
Ce fut un vrai cauchemar.
Ce fut un « batisecouic » qui gagna le premier prix, une cafetière en fer battu.
Ce fut une affreuse nuit.
Ce fut une ascension pénible.
Ce fut une bataille.
Ce fut une besogne atroce.
Ce fut une déroute alors.
Ce fut une déroute générale.
Ce fut une débandade générale.
Ce fut une fatalité.
Ce fut une fureur.
Ce fut une grosse peine qui l'oppressa longuement.
Ce fut une joie dans la factorerie.
Ce fut une joie de les revoir, car on les croyait perdus.
Ce fut une longue communion entre l'univers et son âme.
Ce fut une nuit d’orgie.
Ce fut une pénible ascension.
Ce fut une stupeur.
Ce fut une triste exploration.
Ce fut à qui lui ferait fête.
Ce fut, en effet, ce qui était arrivé.
Ce fut, en effet, leur avis.
Ce garçon ne manque vraiment pas d'audace.
Ce genre de bombe peut faire très mal.
Ce gentleman avait reçu avec son impassibilité habituelle le coup qui le frappait.
Ce gentleman ne figurait dans aucun comité d’administration.
Ce glaçon, sans doute, était le dernier qui flottât sur la mer de Behring!
Ce globe de feu était un bolide, en effet.
Ce grand gaillard devait être d’une force peu commune.
Ce grand singe, tout anxieux, semblait faire des signaux à ses camarades.
Ce gâteau est vraiment magnifique.
Ce huit mai a été particulièrement pluvieux.
Ce jeu est bien trop facile.
Ce jeune fou de savant est fort bien!
Ce jeune homme ne sait plus vraiment bien qui il est.
Ce jour même, son optimisme allait être mis à une rude épreuve.
Ce jour-là devait être le dernier de leur voyage
Ce jour-là le tunnel suivait un plan peu incliné.
Ce jour-là toute la caravane, mise sous les ordres de Mokoum, était prête.
Ce jour-là, Ayrton entendit des détonations.
Ce jour-là, Pencroff était allé visiter les trappes
Ce jour-là, ainsi que l’avait prévu Mokoum
Ce jour-là, à onze heures du matin, tout le monde fut dehors.
Ce jour-là, cinq mars, Ayrton fut amené dans l’appartement de lady Helena.
Ce jour-là, il y a réunion de toutes les jeunes filles du comitat.
Ce jour-là, je ne le poussai pas davantage.
Ce jour-là, lady Helena commença à être inquiète.
Ce jour-là, le Nautilus traversa une singulière portion de l’Océan atlantique.
Ce jour-là, le lieutenant Hobson et Mrs.
Ce jour-là, le travail habituel fut accompli avec plus de vigueur encore.
Ce jour-là, quatorze mars, Conseil et lui vinrent me trouver dans ma chambre.
Ce jour-là, trois septembre, Mrs.
Ce jour-là, — quinze mai, — il faisait encore froid.
Ce jour-là, je te le donne en mille, c’était Vérand'a.
Ce jour-là, j’ai perdu une théière, mais j’ai trouvé une idée.
Ce jourlà j'ai rien eu à faire.
Ce lac a été nommé Nyanza Victoria par le capitaine Speke.
Ce le mit en assez méchante humeur.
Ce leur vaut de la supériorité sur nous, pauvres songeuses!
Ce libre marché a-t-il été bénéfique pour les acteurs financiers?
Ce lieu d’hivernage était excellent.
Ce livre s’ouvre-t-il facilement?
Ce livre, souvent étudié dans les collèges, est un classique de la littérature française.
Ce lunch devait permettre d’attendre le souper à Granite-house.
Ce lundi-là, les Hennebeau avaient à déjeuner les Grégoire et leur fille Cécile.
Ce magistrat put à peine dissimuler sa satisfaction en libellant son procès-verbal.
Ce magistrat, le juge Obadiah, entra presque aussitôt, suivi du greffier.
Ce magnifique animal, d’ailleurs, ne chercha pas à se dérober par la fuite.
Ce magnifique oiseau, jadis révéré des Incas, est le roi des Andes méridionales.
Ce malheureux allait être coupé en deux.
Ce malheureux, c’est moi, oui, moi! qui l’ai poussé au suicide !
Ce manège dura pendant toute la promenade.
Ce manège surprit fort le bushman.
Ce manège, maintes fois répété, intrigua Paganel et inquiéta Glenarvan.
Ce mariage devrait vous toucher plus que les bêtises de vos ouvriers...
Ce mariage doit se faire, madame, et il se fera.
Ce massacre de morses n’a vraiment rien qui m’attire!
Ce massacre ne s’accomplira pas, nous vivants.
Ce matin j'ai mangé du porc à l'effilauché.
Ce matin je m'ensommeillais dans le parc comme les fleurs des parterres.
Ce matin, Enguerrand a enfin le diagnostic.
Ce matin, Vérand’a a hurlé à la face d’un paquet de Chocapic.
Ce matin, je dois rencontrer un client très important dès mon arrivée.
Ce matin, j’ai cherché un passage praticable, mais en vain.
Ce matin-là, Mrs.
Ce matin-là, il ne fut pas question de déjeuner.
Ce matin-là, il releva non moins exactement l’heure à laquelle il reparut.
Ce matin-là, les Grégoire s’étaient levés à huit heures.
Ce matin-là, une goutte, s’acharnant dans son œil, le faisait jurer.
Ce matin-là, je suis remonté à onze heures.
Ce maudit vent l’aura empêchée de fermer les yeux, dit la mère doucement.
Ce mec a dû vivre des milliers d'autres expériences traumatiques.
Ce mec a dû vivre des milliers d’autres expériences traumatiques.
Ce mec est doué.
Ce mec part de plus en plus loin dans sa réalité.
Ce message était si incongru qu'il a su se faire écouter.
Ce message était si incongru qu’il a su se faire écouter.
Ce médecin Custos, murmura van Tricasse, est décidément un homme dangereux, une tête exaltée!
Ce méridien se trouvait situé à un degré dans l’ouest du premier.
Ce métier de mineur, demanda lady Helena, tout individu peut donc l’exercer?
Ce métis est le fiancé d’une jeune fille que j’aime!
Ce même soir Buteau et Lise se rendirent à Roseblanche, chez les Charles.
Ce ministre, nommé William Thompson, devint l’âme de cette guerre d’indépendance.
Ce misérable et ses complices sont affaiblis par un long jeûne.
Ce mois-ci, vendredi treize sera un mardi.
Ce moment est juste, mon ami, il vient en son temps.
Ce monde en Noévision.
Ce monde n’est donc pas encore tout à fait éteint.
Ce mot a sa part d'ombre, il est le vernis prestigieux qui justifie
Ce mot dit tout.
Ce mot divise l’humanité.
Ce mot était à peine prononcé, que l’énorme mascaret arriva.
Ce mot galvaniserait un mort!
Ce mot laissa l’agent rêveur.
Ce mot me fait bondir.
Ce mot m’expliqua tout.
Ce mot vide c'est une supercherie pour dissimuler notre ignorance des causes!
Ce mots pouvaient seuls s’échapper maintenant des lèvres frémissantes de Mr. Watkins.
Ce mouvement pouvait être observé principalement sur une des places écartées de la ville.
Ce mystère m’intriguait.
Ce même Goofy qui est à l’origine du jeu des phrases.
Ce n'est pas Fulbert qui le portait.
Ce n'est pas comme Chambre que nous agissons!
Ce n'est pas le mien.
Ce n'est pas mon truc.
Ce n'est pas plus mal, puisque nous pouvons faire ce que nous voulons.
Ce n'est pas que je n'aime pas le style de son intérieur.
Ce n'est pas que notre plan n'a pas marché.
Ce n'est pas ta faute si tu n'entends rien aux affaires.
Ce n'est pas tant une question de douleur.
Ce n'est pas une métaphore.
Ce n'est pas évident pour tout le monde.
Ce n'est plus de la jalousie, c'est du désespoir.
Ce n'est plus des vocalises.
Ce n'est rien, en vérité, moins que rien!
Ce n'était pas le mien.
Ce navire n’agirait-il pas ainsi
Ce navire, quel est-il?
Ce ne fut cependant pas le moins empressé à prodiguer ses applaudissements.
Ce ne fut ni difficile ni long.
Ce ne fut pas chose facile.
Ce ne fut pas difficile.
Ce ne fut pas inutilement que la réserve de combustible avait été refaite.
Ce ne fut pas l’avis du reporter.
Ce ne fut pas nécessaire.
Ce ne fut pas sans peine que ces deux hommes parvinrent à se comprendre.
Ce ne fut plus une valse, ce fut un tourbillon insensé.
Ce ne fut point ce qui se produisit.
Ce ne fut point une petite affaire.
Ce ne fut qu’un jeu pour lui.
Ce ne fut qu’une lueur, mais d’un indescriptible effet.
Ce ne fut qu’une question de temps.
Ce ne peut être que lui! s’écria-t-il, lui !...
Ce ne peut être que notre ours!
Ce ne peut être qu’un volcan en activité, dit-il.
Ce ne peut être un rocher, puisqu’il suit les mouvements de la houle.
Ce ne pouvait être lui!...
Ce ne pouvait être que Top qui aboyait ainsi!
Ce ne pouvait être que lui qui était là...
Ce ne sera pas bien long.
Ce ne sera pas long », répliqua Kennedy.
Ce ne sera pas long, répondit Fergusson, au train dont nous marchons.
Ce ne sera pas long, » répondit le Canadien.
Ce ne sera pas un problème.
Ce ne sera rien, mon brave Joe ; un moment de faiblesse, voilà tout.
Ce ne serait donc plus qu’une question d’amour-propre.
Ce ne serait pas une raison.
Ce ne serait que justice, riposta le colonel Blomsberry.
Ce ne serait que l’affaire d’un peu de mépris encore.
Ce ne serait qu’un retard, après tout.
Ce ne sont encore que des oiseaux, dit Conseil.
Ce ne sont pas des animaux dangereux? me demanda Conseil.
Ce ne sont pas des histoires vraies.
Ce ne sont pas des jouets!
Ce ne sont pas des sillons, dit Barbicane, ce sont des rainures.
Ce ne sont pas là les pas d’une personne qui marche, dit-il.
Ce ne sont pas les femmes.
Ce ne sont point des Saint-Martin, ces bêtes-là!
Ce ne sont point des forêts terrestres, mais bien des forêts sous-marines.
Ce ne sont que bouche et dents.
Ce ne sont que des bras au service d’une seule tête.
Ce nom de Sargasses vient du mot espagnol « sargazzo » qui signifie varech.
Ce nom fut magique.
Ce nom, à coup sûr, elle le méritait entre tous.
Ce nom, jeté brusquement, le fit tressaillir.
Ce nom, maintenant, lui serrait le cœur!
Ce nom, « Michel Ardan », n’était pas inconnu à l’Amérique!
Ce nom-là, c’était déjà plus commode
Ce nouveau relèvement permettait de contrôler le premier triangle.
Ce nouvel essai est fait dans la journée de trente.
Ce nuage, noirâtre comme une fumée, présentait un singulier aspect qui frappa le bushman.
Ce nœud glissa jusqu’aux nageoires caudales et s’y arrêta.
Ce n‘est pas comme s’ils avaient à survivre.
Ce n’est certainement point un Esquimau, dit le lieutenant.
Ce n’est donc pas de trop, toutes ces abominations?
Ce n’est donc plus le grand Chaval? disait un mineur en ricanant.
Ce n’est guère probable, Conseil.
Ce n’est même plus du pain, ajouta le Canadien.
Ce n’est pas Fulbert qui le portait.
Ce n’est pas absolument impossible, répondit le reporter.
Ce n’est pas accrocheur.
Ce n’est pas admissible, répondit le reporter.
Ce n’est pas admissible, répondit l’ingénieur.
Ce n’est pas ainsi.
Ce n’est pas assez! Avez-vous un engagement écrit?
Ce n’est pas assez de deux yeux pour admirer une pareille pierre!
Ce n’est pas assez, s’écria J.-T. Maston avec impétuosité.
Ce n’est pas à l’horizon, mais au-dessus, dans les nuages.
Ce n’est pas à vous qu’il faut s’en prendre!
Ce n’est pas beaucoup plus cruel que la potence, dit l’Écossais.
Ce n’est pas bête, ce que tu dis là, Nab, répondit Pencroff.
Ce n’est pas ce que j’ai voulu dire, répliqua John Carpenter.
Ce n’est pas cela qui sauvera son ami Godefroy.
Ce n’est pas comme si ceci était une histoire vraie.
Ce n’est pas croyable!... dit Magnus Anders.
Ce n’est pas de ma faute!
Ce n’est pas de ça que je parle.
Ce n’est pas douteux, répondit Mac Nabbs.
Ce n’est pas douteux, répondit celui-ci.
Ce n’est pas drôle, reprit Rose, non, non, pas drôle, pour personne!
Ce n’est pas dur, juste aussi effrayant que naturel.
Ce n’est pas encore ça, dit Cécile qui revenait.
Ce n’est pas encore un maçon, mais c’est déjà un singe!
Ce n’est pas étonnant, avec une mer aussi forte, répondit le marin.
Ce n’est pas étonnant, répondit le reporter.
Ce n’est pas grave, mais très prenant, ce genre de malaises...
Ce n’est pas grave.
Ce n’est pas juste, cela!
Ce n’est pas la culpabilité qui l’a fait venir sur la tombe.
Ce n’est pas la date du mien, je suppose!
Ce n’est pas la même chose pour ce qui concerne les œuvres plastiques.
Ce n’est pas la première fois que je te fais le coup.
Ce n’est pas la terre que je cherche!
Ce n’est pas le travail le plus excitant, mais il est indispensable.
Ce n’est pas le vent qui a renversé ce poteau, fit observer Pencroff.
Ce n’est pas lui, Kate...
Ce n’est pas mangeable!
Ce n’est pas même un habitant du globe sublunaire.
Ce n’est pas moi! répondit Robert Grant, l’œil brillant, le regard décidé.
Ce n’est pas moi! — Ni moi !
Ce n’est pas moi!...
Ce n’est pas moi: moi, j’ai bouffé du Bisounours.
Ce n’est pas moi qui ai brisé la quarantaine.
Ce n’est pas moi qui disputerai à ce sujet.
Ce n’est pas moi qui l’ai été chercher!
Ce n’est pas mon truc.
Ce n’est pas parce que je suis féministe que Cassandre l’est.
Ce n’est pas plus malin que cela!
Ce n’est pas possible!
Ce n’est pas possible! dit la voyageuse.
Ce n’est pas possible! répondit le marin.
Ce n’est pas possible!...
Ce n’est pas possible, jamais on n’a vu ça...
Ce n’est pas pour mon plaisir que je le garde à mon bord!
Ce n’est pas que des on-dit.
Ce n’est pas que je me méfie, monsieur Méré!
Ce n’est pas que je sois Madame Marquet.
Ce n’est pas que notre plan n’a pas marché.
Ce n’est pas que vingt et un grammes, le prix à payer.
Ce n’est pas sans motif, ma pauvre Madge!
Ce n’est pas sérieux.
Ce n’est pas tant une question de douleur.
Ce n’est pas tout à fait ça...
Ce n’est pas trois francs d’amende que je vous flanquerai, moi!
Ce n’est pas un ennemi!
Ce n’est pas un hasard si je connais aussi bien cette histoire.
Ce n’est pas un nuage.
Ce n’est pas un outil de l’âge de pierre!
Ce n’est pas un problème en soi.
Ce n’est pas une Indienne, répondit le Sambo, en regardant le billet.
Ce n’est pas une exception.
Ce n’est pas une grosse affaire, mais la taire serait de mauvais aloi.
Ce n’est pas une grosse explosion.
Ce n’est pas une image, c’est littéral.
Ce n’est pas une métaphore, c’est de la sodomie.
Ce n’est pas une proposition sérieuse à faire à un garçon sensé.
Ce n’est pas une raison ; répondit André Vasling.
Ce n’est pas une raison, dit-il, pour interrompre notre voyage.
Ce n’est pas une raison, répondis-je.
Ce n’est pas une raison, sergent Long.
Ce n’est pas votre avis, princesse?
Ce n’est pas vous qui posez les questions.
Ce n’est pas vrai!
Ce n’est pas évident d’être mis face à tout cela.
Ce n’est plus des vocalises, c’est du fitness.
Ce n’est plus ma maison.
Ce n’est plus mon bébé.
Ce n’est plus qu’un mauvais souvenir.
Ce n’est plus un homme qu’on va foutre dans la terre...
Ce n’est plus une sphère d’idées qui entoure le crâne de Ghislain.
Ce n’est plus, maintenant, qu’un brouillard.
Ce n’est point à travers le massif que ces voix se font entendre.
Ce n’est point mon affaire.
Ce n’est point un animal, répondit Mrs.
Ce n’est point un astéroïde qui nous accompagne!
Ce n’est point un brouillard
Ce n’est point un chef qui les précède, mais un fugitif.
Ce n’est point un morceau de planète.
Ce n’est point une illusion.
Ce n’est point une invention faite à plaisir?
Ce n’est que le vingt-trois, au matin
Ce n’est que là que tu l’emboucheras à pleine mâchoire.
Ce n’est que l’histoire que je vais te raconter.
Ce n’est que maintenant que tu te poses la question?
Ce n’est que moi, miss Watkins!
Ce n’est que moi, miss Watkins.
Ce n’est qu’avec le recul que j’ai compris.
Ce n’est qu’ensemble que vous pourriez vous en sortir.
Ce n’est qu’ici que nous retrouverons votre souvenir tout entier! ajouta Harbert.
Ce n’est qu’un affaiblissement passager.
Ce n’est qu’un coup de harpon perdu!
Ce n’est qu’une forêt de champignons, dit-il.
Ce n’est qu’une forêt de champignons, » dit-il.
Ce n’est qu’une question de molécules...
Ce n’est qu’une question de quantité.
Ce n’est qu’une question de temps.
Ce n’est qu’à moitié vrai.
Ce n’est rien! dit-il.
Ce n’est rien! répondit Martinez.
Ce n’est rien! répondit celui-ci.
Ce n’est rien en tout autre pays que la Nouvelle-Zélande.
Ce n’est rien, Nab, répondit le marin.
Ce n’est rien, dis?
Ce n’est rien, lui dit-il, n’ayez pas peur.
Ce n’est rien.
Ce n’eût pas été plus absurde.
Ce n’étaient point des êtres surnaturels, des esprits ayant revêtu l’apparence humaine.
Ce n’étaient point les eaux qui l’avaient creusé peu à peu.
Ce n’étaient que des singes, heureusement! répondit le docteur.
Ce n’était encore que le troupeau des chèvres, des moutons, des agoutis.
Ce n’était pas Daphnis, Amyntas, Tityre, Lycidas ou Mélibée.
Ce n’était pas assez d’avoir vaincu, il fallait tuer.
Ce n’était pas à nous que son équipage en voulait!
Ce n’était pas devant ce nouveau crime qu’ils reculeraient...
Ce n’était pas encore la région des placers exploités.
Ce n’était pas le difficile, on en conviendra volontiers.
Ce n’était pas le moment de se désespérer, mais d’agir.
Ce n’était pas lui, mon ami...
Ce n’était pas l’heure.
Ce n’était pas plus compliqué.
Ce n’était pas possible!
Ce n’était pas possible que ça reste comme ça, il faisait trop chaud.
Ce n’était pas probable.
Ce n’était pas qu’il fût abattu par le mal de mer, non!
Ce n’était pas seulement un malade, c’était un blessé.
Ce n’était pas suffisant.
Ce n’était pas un corps abandonné aux flots.
Ce n’était pas un homme à se décourager.
Ce n’était pas un mince travail.
Ce n’était pas une frime au moins, histoire de faire un somme?
Ce n’était pas une question que me posait le commandant.
Ce n’était plus alors qu’une poudre de viande, de la chair pulvérisée.
Ce n’était plus de l’eau lumineuse, mais de la lumière liquide.
Ce n’était plus probable.
Ce n’était plus qu’un corps sans âme.
Ce n’était plus qu’un glaçon!
Ce n’était point l’aspect des régions arctiques, il fallait bien en convenir.
Ce n’était point un caillou...
Ce n’était pourtant pas si drôle.
Ce n’était que ça, cette terrible chose qui faisait tout sauter?
Ce n’était que le commencement d’une longue série d’entreprises surhumaines.
Ce n’était que nu et sale.
Ce n’était que trop explicable.
Ce n’était qu’une brumaille de beau temps.
Ce n’était qu’une dizaine de milles à franchir, mais en ligne droite.
Ce n’était qu’une question d’arithmétique.
Ce n’était pas cela du tout.
Ce n’était pas le mien, je te dis!
Ce n’était pas le moment de parlementer!
Ce n’était pas prémédité, Madame Marquet, je vous l’assure.
Ce n’était plus un inconnu, il était intégré au village.
Ce n’était pourtant pas faute d’essayer.
Ce n’était pourtant pas évident.
Ce n’était quand même pas admissible de se mettre dans des états pareils.
Ce n’était que trop vrai!
Ce n’était qu’une blague.
Ce pain qu’elle avait donné de si grand cœur, l’attendrissait.
Ce papier est-il si important, après tout?...
Ce paquebot vient directement de Brindisi? demanda Fix.
Ce passager, c’était Passepartout en personne.
Ce passe-port n’est pas le vôtre? dit-il au passager.
Ce passe-temps allait à son tempérament.
Ce pauvre Français avait vingt-six ans!
Ce pauvre Ned pense à tout ce qu’il ne peut pas avoir.
Ce pauvre bougre n'y comprend rien aux chiffres...
Ce pauvre diable d’ouvrier, perdu sur les routes, l’intéressait.
Ce pauvre malheureux ne doit pas être loin, dit Joe, car...
Ce pavillon était le pavillon américain!
Ce pendu, c’est le maître d’hôtel Hobbart!
Ce personnage avait-il trente-cinq ou cinquante ans
Ce personnage avait-il trente-cinq ou cinquante ans.
Ce personnage de concierge me vient de Tocante – Un Cadeau Empoisonné.
Ce personnage, arrivé dans ces circonstances, semblait n’être plus qu’un cadavre.
Ce petit con m’écœure.
Ce petit grain de volonté.
Ce petit précepteur riait.
Ce phlegmatique garçon était là comme chez lui!
Ce pic se trouve situé?...
Ce pied, lui dis-je, croyez-vous que ces malheureux?...
Ce pistolet est chargé, et je ne sais pas m’en servir.
Ce pitchoun est tellement doué pour reconstituer les histoires...
Ce piège, même les plus grands y tombent.
Ce plan adopté, ordre fut donné à l’ingénieur de forcer sa pression.
Ce plan arrêté, il ne restait plus qu’à le mettre à exécution.
Ce plan finit sur une main qui se crispe nerveusement une fois.
Ce plongeur ne nous voyait pas.
Ce point arrêté, les travaux habituels de la factorerie continuèrent pendant les semaines suivantes.
Ce point convenu, j’allai trouver Ned Land.
Ce point fut parfaitement arrêté.
Ce point ne pourra être élucidé que plus tard.
Ce point ne pouvait être confondu avec une étoile.
Ce pont existe-t-il? demanda Glenarvan, qui s’élança au-devant d’eux.
Ce précieux combustible rapporté à la casucha, on l’entassa dans le foyer.
Ce précieux projectile étincelait aux rayons du Soleil.
Ce prisonnier, où était-il?
Ce profond silence de la nature était imposant.
Ce projectile n’est point arrivé à son but.
Ce projet arrêté, on partit dès le matin.
Ce projet convenait particulièrement à Nab.
Ce projet est véritablement bien conçu, dit Glenarvan.
Ce projet, quelque peu de chances qu’il eût de réussir, ranima ces infortunés.
Ce puits avait-il d’autres branchements que la communication verticale avec la mer?
Ce puits, suivant son calcul, ne devait pas mesurer moins de cinquante pieds.
Ce qu'il buvait lui parut tiède et insipide.
Ce qu'il va être faraud!
Ce qu'il vous faut comprendre.
Ce qu'ils ne te disent pas.
Ce quai était à peu près désert, vaguement éclairé de quelques becs de gaz.
Ce qualificatif l’inquiéta, sans qu’il sût trop pourquoi.
Ce que Ghislain essaie d'exprimer.
Ce que Raspail approuvait dans le col énorme de sa redingote.
Ce que cela tombe!
Ce que dit Enguerrand sur notre relation est –paradoxalement– assez juste.
Ce que dura cette chute indescriptible, nul n’aurait pu l’évaluer.
Ce que je désire, c’est que le mineur soit mieux traité.
Ce que je fis en conscience.
Ce que je produis, je le publie immédiatement sous des licences libres monsieur Roman
Ce que je puis vous dire, le voici, mylord, répondit le quartier-maître.
Ce que je vais vous coller Delphin au régiment, moi!
Ce que je vais vous montrer à présent, c’est difficile…
Ce que je veux dire.
Ce que j’ai!
Ce que j’ai à vous apprendre est très-simple, répondit le Canadien.
Ce que j’ai fait.
Ce que j’ai, Graüben!
Ce que j’aimerais, c’est bénéficier de l’effet de surprise.
Ce que j’en fais, mademoiselle Alice, c’est pour nous deux!
Ce que la nature n’avait pu faire, des indigènes africains le feraient-ils?
Ce que le Grand Scénariste attend de nous.
Ce que les Maoris ont été, ils le seront longtemps encore.
Ce que les autres m’ont reproché, je l’ai cultivé.
Ce que les gens ébahis ne paraissaient guère désirer.
Ce que ma grand’tante interrompit par: « Abondance de biens...
Ce que nous avons vu est horrible.
Ce que nous faisons!
Ce que nous ferons.
Ce que nous voyons, entendons ou lisons contribue énormément à forger nos identités plurielles.
Ce que personne ne contesta.
Ce que prouvent toutes les histoires, mon brave compagnon.
Ce que te dit Hugo est logique, mon hystérique Orion.
Ce que te dit Hugo est logique.
Ce que tout le monde en sait, capitaine, lui répondis-je.
Ce que tu conclus toi-même?
Ce que tu sais déjà.
Ce que voulaient ces hommes, il fallait le savoir.
Ce que vous avez à lui dire est-il bien pressé?
Ce que vous ferez sera bien fait.
Ce que vous me dites là, capitaine, redouble ma curiosité.
Ce que vous me proposez n'est pas possible.
Ce que voyant, l’autre le poussa davantage.
Ce que « envahir » veut dire.
Ce que ça disait de notre complexe d’infériorité.
Ce que, bien sûr, je ne vous souhaite pas...
Ce qui a de l’intérêt ne se dit pas dans leurs paroles.
Ce qui amena Nab à lui dire: « Ah çà!
Ce qui avait besoin de bouger, quelque feuillage de marronnier, bougeait.
Ce qui constitue une intervention plutôt radicale.
Ce qui devrait être une bonne nouvelle: ce pourrait être bien pire.
Ce qui démontre, répondit Conseil, que nous avons pris vingt-quatre heures de sommeil.
Ce qui donnait deux mille pieds de glaces au-dessus de nous
Ce qui donne raison à votre système.
Ce qui est affreux, c’est ce qu’on ne peut pas imaginer.
Ce qui est au moins faux.
Ce qui est bon, c’est le vulnéraire, dit la Frimat.
Ce qui est certain, c’est que nous n’avons plus d’eau.
Ce qui est dur, c'est de faire des phrases courtes.
Ce qui est fait est fait!
Ce qui est fait est fait, répondit Cyrus Smith.
Ce qui est fort possible!
Ce qui est fort singulier, ajouta Glenarvan, chez un homme si...
Ce qui est impraticable avec un navire ordinaire devient facile au Nautilus.
Ce qui est plutôt fondamental.
Ce qui est simple est compliqué, ce qui est compliqué est incompréhensible.
Ce qui est terriblement adapté.
Ce qui est très pratique si vous voulez lui soutirer une information.
Ce qui était arrivé en vue de Shangaï, on le comprend.
Ce qui était contraire aux instructions de Cyrus Smith.
Ce qui était parfaitement vrai, mais nous l’avions à peu près oublié.
Ce qui fait vrai.
Ce qui fut accordé.
Ce qui fut confirmé par Ayrton.
Ce qui fut fait au moyen de deux pieux, solidement enfoncés dans le sable.
Ce qui impliquerait que je m’imagine plus gros que je ne le suis.
Ce qui impliquerait qu’elle n’en ait pas.
Ce qui le choquera, c’est de voir l’envers du décor.
Ce qui leur arrive n'est pas fait pour les réjouir.
Ce qui m'a fait agir.
Ce qui me dérange?
Ce qui me dérange c’est que vous trifouilliez dans ma mémoire.
Ce qui me mène à mon petit deux.
Ce qui me prend?...
Ce qui mettait Passepartout dans une colère bleue.
Ce qui montre son excellente maîtrise d'ellemême.
Ce qui montre son excellente maîtrise d’elle-même.
Ce qui m’est arrivé est très clair.
Ce qui m’étonne, c’est de penser que nous y serons après-demain.
Ce qui m’intriguait, c’était cette coupure bien nette à la base.
Ce qui ne fit pas le compte du savant Paganel.
Ce qui ne servirait à rien! répondit Ned Land.
Ce qui nécessita de nouveau toasts « à Sa Très Gracieuse Majesté.
Ce qui nous empêche de marcher.
Ce qui n’est pas à craindre, répondit Nicholl.
Ce qui prouve que nous n’avons pas de temps à perdre.
Ce qui restera à la fin du voyage sera toujours autant de gagné.
Ce qui réussit complétement.
Ce qui se passa pendant cette nuit orageuse, on l’ignore.
Ce qui se prépare, c’est... c’est aussi important qu’inéluctable.
Ce qui semblait facile à San-Francisco, paraissait ici, en plein Océan, presque irréalisable.
Ce qui suit est donc une invitation à participer au débat.
Ce qui s’était passé était très-simple.
Ce qui termina la discussion.
Ce qui veut dire?... demanda Michel Ardan.
Ce qui, d’ailleurs, était parfaitement indifférent au digne Michel.
Ce qu’a dit Monsieur Paganel est parfaitement juste, dit alors Paddy O’Moore.
Ce qu’elle devrait être.
Ce qu’elle signifiait, je ne saurais le dire.
Ce qu’elle souffrit pendant ces longues heures ne saurait s’exprimer.
Ce qu’elle venait de faire en était une preuve indiscutable.
Ce qu’entendait par ces derniers mots.
Ce qu’est Raphaëlle.
Ce qu’il en fera, il ne saurait le dire.
Ce qu’il était d’abord.
Ce qu’il fallait, c’est que notre goût pour lui devint exclusif.
Ce qu’il faut entendre, mon Dieu!
Ce qu’il fit aussitôt.
Ce qu’il fit vers la mi-avril.
Ce qu’il importe, c’est de gagner du temps.
Ce qu’il nous faut, c’est la brise, d’où qu’elle souffle...
Ce qu’il plaira à Cyrus, » répondit le reporter.
Ce qu’il souffrira, je puis le souffrir, et mieux que lui.
Ce qu’il te faudrait, c’est un bon incipit.
Ce qu’il voulait faire, il le dit en quelques mots à voix basse.
Ce qu’il y a?...
Ce qu’il y a, mon maître? répondit Rotzko.
Ce qu’il y a, monsieur!
Ce qu’il y avait surtout à craindre, c’était la reprise du vent.
Ce qu’ils avaient fait leur semblait tout naturel.
Ce qu’ils avaient feuilleté d’atlas et consulté de cartes!...
Ce qu’ils firent, à quelques réaux près.
Ce qu’ils ne te disent pas: il y a toujours un bassin caché.
Ce qu’une personne apprécie sera décrié par une autre.
Ce qu’une sauterelle ferait en petit, des milliards le font en grand.
Ce raisonnement à peine achevé, nous avions quitté Reykjawik.
Ce raisonnement, éminemment chinois, acheva la cure.
Ce rapprochement fut si naturel, que les larmes vinrent aux yeux de Mary Grant.
Ce relèvement était très-important à déterminer.
Ce renflement de terre, qui m’appartenait, était une mine de diamants.
Ce repas d’ailleurs fut triste.
Ce repas sera notre dernier, soit!
Ce repas terminé, ils s’étendirent sur le sol, le poignard à la main.
Ce repas terminé, les observations recommencèrent.
Ce restaurant prépare la meilleure blanquette de toute la région.
Ce retard n’eût aucunement dérangé l’économie de mon programme, répondit Mr. Fogg.
Ce retour des oiseaux indiquait une diminution du froid.
Ce retour se fit dans les plus tristes conditions.
Ce roman n’est pas un blog.
Ce roman t’appartient autant qu’à moi.
Ce ruisseau que nous avons pris pour guide
Ce réflexe nous faisant lécher les blessures.
Ce sacré Buteau, nous étions camarades...
Ce saloupiaud a eu sa vengeance dans sa sentence.
Ce satellite a failli nous jouer là un vilain tour!
Ce scélérat aurait pu être un homme, dit le major.
Ce second coup porté à Swann était plus atroce encore que le premier.
Ce sentiment d’identité, je nous en ai rempli trois ballons.
Ce sentiment règne en moi, malgré moi.
Ce sera assez bon pour moi, monsieur.
Ce sera chose facile.
Ce sera de la besogne faite...
Ce sera de la fatigue de moins...
Ce sera difficile, répliqua Joe d’un air contrit.
Ce sera difficile, répondit John.
Ce sera donc vous, monsieur Spilett, qui m’aiderez?
Ce sera jouer la vie de mes hommes?
Ce sera la revanche de Crécy et d’Azincourt!
Ce sera là un beau voyage.
Ce sera là, en effet, répondit Mrs.
Ce sera le bon, puisqu’il nous poussera dans l’ouest...
Ce sera le moment!
Ce sera le signal de ralliement.
Ce sera long! dit Pencroff.
Ce sera l’affaire de quatre jours.
Ce sera l’objet de notre grande expédition, en même temps...
Ce sera même impossible, dit Ayrton.
Ce sera peut-être le début d’une belle aventure, qui sait?
Ce sera plus long, mais plus intéressant.
Ce sera pour aujourd’hui? lui demanda-t-elle.
Ce sera pour notre dîner.
Ce sera probablement vide, insista-t-elle pour emporter la décision.
Ce sera resté dans la mémoire de cet homme...
Ce sera sans moi, j'ai une famille.
Ce sera toujours moins meurtrier que de la mitraille! répliqua philosophiquement le sergent Long.
Ce sera tout?
Ce sera tout plaisir.
Ce sera un choc culturel pour certains, bien sûr.
Ce sera un maître homme.
Ce sera un obusier, puisqu’il lancera un obus.
Ce sera un retard, dit Ned.
Ce sera une forte journée de marche.
Ce sera une semaine, une quinzaine au plus de paresse, comme la dernière fois.
Ce serait risquer son corps et son âme...
Ce serait abandonner mon poste.
Ce serait alors un moyen de revivifier le sol par l’action des cendres.
Ce serait avoir tort.
Ce serait à voir.
Ce serait bien Kate Grindah.
Ce serait bien, la couleur, mieux qu’une page blanche.
Ce serait ce que des recherches ultérieures lui permettraient seules de constater.
Ce serait donc le naufragé? dit Harbert.
Ce serait donc trois cents lieues à ajouter.
Ce serait encore une façon de voyager ensemble.
Ce serait extrêmement impressionnant s'il n'y avait le détail qui cloche.
Ce serait extrêmement impressionnant s'il n’y avait le détail qui cloche.
Ce serait impossible, en effet, répondit Harry Markel.
Ce serait inespéré, n’est-ce pas?
Ce serait intéressant, à partir d’un corpus suffisant, elle pourrait sûrement prédire…
Ce serait inutile!... répliqua le fermier.
Ce serait jouer notre dernière chance sur un coup de mer!
Ce serait la classe.
Ce serait la faillite.
Ce serait là une circonstance favorable, qui pourrait abréger considérablement notre traversée.
Ce serait là véritablement jouer de malheur!
Ce serait le plus sûr moyen d’avilir votre découverte!
Ce serait le prisonnier devenu libre!
Ce serait les exciter à nous attaquer.
Ce serait là un manque d’humilité et de modestie indigne de nous.
Ce serait l’honneur et le couronnement de ma longue carrière!...
Ce serait noble et généreux!
Ce serait peut-être long.
Ce serait peut-être plus urgent! dit Phina.
Ce serait peut-être mieux d’envoyer la police, tout simplement, non?
Ce serait plutôt dans mes moyens, répondit le jeune ingénieur.
Ce serait pour demain, lundi! dit-il.
Ce serait pour plus haut, bien sûr, les échelles cassées.
Ce serait pour transporter quoi?
Ce serait pourtant superbe! dit J.-T. Maston.
Ce serait propre, de lâcher les camarades!...
Ce serait terrible, reprit Kennedy.
Ce serait trop petit pour eux!
Ce serait trop simple.
Ce serait un fâcheux incident de voyage, dit Joe.
Ce serait une bonne fortune.
Ce serait une erreur.
Ce serait une question à examiner plus tard.
Ce serait vouloir se mettre volontairement à la côte!
Ce serment que Vérand'a a poussé un poil trop loin.
Ce serment que Vérandà a poussé un poil trop loin.
Ce serment qui les pousse à nous considérer comme une menace envers les humains.
Ce sifflement que vous avez surpris...
Ce simulacre, souvent, réussissait.
Ce singe-là, répondit Paganel, c’est un Australien pur sang!
Ce sinistre datait certainement d’une époque reculée.
Ce soir c'est distribution de claques.
Ce soir c'est le grand soir.
Ce soir c'est pas moi qui avance l'argent.
Ce soir c’est le grand soir.
Ce soir dans les nouvelles, un raton laveur sale.
Ce soir elle danse.
Ce soir elle va danser.
Ce soir il dansera.
Ce soir là, encore une fois, la réponse fut non.
Ce soir même? demanda Stuart.
Ce soir même, répondit Phileas Fogg.
Ce soir nous irons danser.
Ce soir on a soixantequatre invités.
Ce soir on danse.
Ce soir, elle s’est prouvée qu’elle était toujours capable de se défendre.
Ce soir, entre nos draps, tu me paieras ces mots.
Ce soir, il avait besoin de dresser son planning de la semaine.
Ce soir, je te présenterai au maître, vous devriez bien vous entendre.
Ce soir, la finale est retransmise en direct à la télévision.
Ce soir, nous ne serons qu’à quelques milles de la côte espagnole.
Ce soir, nous y sommes réunies.
Ce soir, paradoxalement, je prends plaisir à le retrouver.
Ce soir, te dis-je!...
Ce soir, vous venez chercher ces demoiselles et vous dînez avec nous...
Ce soir-là même, Mr. Fogg, aussi impassible, aussi flegmatique, disait à Mrs.
Ce soir-là, le dîner ne fut servi qu’à six heures et demie.
Ce soir-là, les chasseurs revinrent exténués à Granite-house.
Ce soir-là, les colons étaient réunis dans la grande salle de Granite-house.
Ce soir-là, tous les colons, réunis dans la chambre centrale, soupèrent convenablement.
Ce soir-là confiance mienne se plaça en lui.
Ce soir-là, tous deux s’endorment avec le sourire.
Ce sont bien des sauvages!
Ce sont bien les animaux les moins favorisés de la création.
Ce sont ces heures-là dont on peut dire qu’elles durent des siècles.
Ce sont ces moments-là qui m’ont manqué.
Ce sont de véritables hurlements, répliqua Paganel.
Ce sont de vilains bonshommes! dit Joe.
Ce sont des baleines australes, dit-il.
Ce sont des cétacés intelligents.
Ce sont des coquins...
Ce sont des courbes non fermées, qui se prolongent à l’infini!
Ce sont des culpeux, ce sont des renards! dit-il.
Ce sont des gens bien appris et qui se connaissent en cuisine.
Ce sont des gens charmants.
Ce sont des hommes de parole, et ils seront exacts comme des astronomes.
Ce sont des hommes ou des morses, répondit le sergent Long.
Ce sont des laminaires saccharines, qui contiennent un principe sucré.
Ce sont des livres qui ont eu leur part de succès.
Ce sont des lubies qui arrivent à n’importe quel éclair.
Ce sont des marques de tâcherons.
Ce sont des montagnes de glaces, les premières que nous rencontrons.
Ce sont des mots sans suite...
Ce sont des neiges! s’écria-t-il.
Ce sont des pendules dans des vases chinois, genre super vieille antiquité en bronze.
Ce sont des pendules dans des vases chinois.
Ce sont des phoques et des morses.
Ce sont des provinces et non des États, dit Toliné.
Ce sont des singes, s’écria Joe, ils se moquent de nous!
Ce sont des sondes thermométriques qui rapportent la température des diverses couches d’eau.
Ce sont des tigres, répondit Harbert.
Ce sont des vautours, des aigles, des faucons, des milans.
Ce sont deux touristes?...
Ce sont deux voyageurs.
Ce sont eux, » s’écria Glenarvan.
Ce sont là de mauvais parages.
Ce sont là des circonstances fâcheuses, il faut le reconnaître.
Ce sont là, dit-il, de trop hautes spéculations, des problèmes véritablement insolubles.
Ce sont les Cafres! fut-il répondu.
Ce sont les Lusiades, répondit Paganel, une admirable épopée, qui...
Ce sont les aboiements de Top! s’écria Harbert.
Ce sont les amis dont je t’ai parlé!
Ce sont les autres qui ne veulent pas.
Ce sont les cataractes de Makedo, par trois degrés de latitude.
Ce sont les chiens!
Ce sont les chiffres que j'avais en tête, tu sais.
Ce sont les classes des crustacés, des cirrhopodes et des annélides.
Ce sont les constables... dit Corty.
Ce sont les instruments habituels au navigateur, répondis-je
Ce sont les proportions ordinaires.
Ce sont les punks qui créent les pingouins.
Ce sont les scans suivants qui me paraissent croustillants.
Ce sont les seuls liens qui me rattachent à la terre.
Ce sont les seuls survivants du Chancellor.
Ce sont les vraies, mon grand?
Ce sont les « Et mon cul, c’est du Pouhiou? »
Ce sont leurs dépôts calcaires qui deviennent rochers, récifs, îlots, îles.
Ce sont là les sujets qui seront abordés dans ce chapitre.
Ce sont mes derniers souvenirs de cette terre qui est morte pour moi.
Ce sont nos bêtes qui rentrent sous le bois.
Ce sont peut-être les boulangers du ciel, qui sont venus faire une fournée...
Ce sont pourtant des anthropophages, mon garçon.
Ce sont tous tes amis!
Ce sont, à l’ouest, le fleuve Mackenzie ;
Ce souper improvisé fut charmant.
Ce sourire tomba sur moi qui ne la quittais pas des yeux.
Ce sous-officier était précisément le beau-frère du sergent Long
Ce sous-officier ne toléra point qu'Herminie eût la mémoire plus aimable.
Ce spectacle est magnifique, et...
Ce spectacle est vraiment beau! monsieur Hobson, répétait Mrs.
Ce système réunissait toutes les probabilités en sa faveur.
Ce tapis éblouissant, véritable réflecteur, repoussait les rayons du soleil avec une surprenante intensité.
Ce terrible jour du deux juin se levait.
Ce terrible justicier, véritable archange de la haine, regardait toujours.
Ce territoire convenait sous tous les rapports.
Ce territoire, très peuplé, leur offrait une nourriture facile, et ils y abondaient.
Ce texte existe en de biens belles éditions.
Ce télégramme pouvait cacher une mystification, venant d’un Français surtout.
Ce thermos me perturbe.
Ce tome est là pour te donner les clés.
Ce torrent d’hommes, armés de cannes plombées et de casse-tête, était irrésistible.
Ce trac qu'elle nous a fait subir à tous.
Ce trac qu’elle nous a fait subir à tous.
Ce traité, fait double et de bonne foi, fut signé par
Ce travail demanda quelques jours pour être mené à bonne fin.
Ce travail était à demi achevé, quand le soleil s’approcha du méridien.
Ce travail me soutenait.
Ce travail s’accomplit rapidement.
Ce travail, commencé le dix avril, ne fut achevé que le quinze mai.
Ce travail, très long et très monotone, ne prit pas moins de deux heures.
Ce trentenaire épanoui nous a raconté son histoire.
Ce tuyau n’est pas un tuyau.
Ce type d’entreprise n’existe plus.
Ce varech, le varech-nageur ou porte-baie, forme principalement ce banc immense.
Ce vase-cloche peut prédire les tremblements de terre.
Ce vaste local était merveilleusement approprié à sa destination.
Ce vendeur ne fait que te pipeauter.
Ce vendu de Pierron qui m’avait enfermée dans la cave!
Ce vent de nord-est pouvait durer longtemps et longtemps bouleverser l’atmosphère.
Ce vent qui passait si haut avait peut-être soufflé sur la lande.
Ce vent, qui avait halé le nord, n’amenait pas un seul nuage.
Ce village, également nommé Litoubarouba sur certaines cartes, s’appelait autrefois Lepelolé.
Ce vol géant sur sa tête l’ahurissait.
Ce volcan ne s’ouvrira donc pas sous nos pieds!
Ce volcan n’allait-il pas dévorer les audacieux qui lui creuseraient un cratère?
Ce voyage n'indiquait-il pas une sécurité d'esprit parfaite?
Ce voyage n’était véritablement qu’une promenade, et une promenade charmante.
Ce wagon était un « sleeping-car », qui, en quelques minutes, fut transformé en dortoir.
Ce wagon, long d’une cinquantaine de pieds
Ce yacht est une portion de notre vieille Calédonie!
Ce « great attraction » de la représentation devait clore la série des exercices.
Ce « sage vieillard » fit avec beaucoup de politesse les honneurs de son île.
Ceci augmente les chances de récupérer l’investissement plus facilement.
Ceci auprès de toute la sphère éducative: collègues, élèves, parents d'élèves.
Ceci convenu, je commence.
Ceci dans tous les rouages de l’Éducation Nationale, et dans les sites internet.
Ceci dit, si Casa souhaite refournir mon vaisselier, je suis un homme vénal.
Ceci est donc un illogisme.
Ceci est important pour leur réputation, et attire le public à leurs concerts.
Ceci est la preuve irréfutable que ce conte n'est qu'une faribole.
Ceci est la preuve irréfutable que ce conte n’est qu’une faribole.
Ceci est la quarante-deuxe note.
Ceci est mon secret, ami Dick.
Ceci est toute la question.
Ceci est un nœud plat
Ceci est un « Livre ».
Ceci est une histoire qui aimerait être vraie.
Ceci est une pipe
Ceci est vraiment une histoire.
Ceci établi, je passe à la seconde partie de l’appareil.
Ceci finit la conversation.
Ceci fut dit nettement.
Ceci me paraît exagéré, répondis-je.
Ceci mérite une explication.
Ceci m’amène naturellement à vous dire comment se manœuvre le Nautilus.
Ceci n'a pas à être une histoire vraie.
Ceci n'est même pas une bonne histoire.
Ceci n'est pas une histoire vraie.
Ceci ne doit étonner personne.
Ceci ne rentrait pas dans le projet primitif.
Ceci n’est même pas une bonne histoire, à bien y songer...
Ceci n’est pas la vraie Histoire, juste celle dont les pitchouns se rappellent.
Ceci n’est pas la vraie Histoire, juste celle qu’il a pu reconstituer.
Ceci n’est pas la vraie Histoire, naine!
Ceci n’est pas la vraie Histoire...
Ceci n’est pas mon histoire vraie.
Ceci n’est pas répondre, Ayrton, reprit Glenarvan.
Ceci n’est pas seulement ma vraie Histoire, Indra.
Ceci n’est pas un placement de produit.
Ceci n’est pas une histoire vraie.
Ceci n’est pas une histoire, c’est la vie.
Ceci n’est point à la gloire de la célèbre Compagnie, répondit Mrs.
Ceci n’est qu’une main.
Ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
Ceci passait leur imagination.
Ceci posé, je commence.
Ceci se passait en mille huit cent quarante-deux.
Ceci un détail vrai sur un monde de faux, à avis mien.
Ceci, cependant, repris-je, en désignant un plat
Ceci, évidemment, répondit le charpentier Mac Nap.
Cela a fait du grabuge.
Cela acheva de rendre le gaillard très bon enfant.
Cela agaçait surtout Pencroff et lui donnait des distractions pendant son travail.
Cela ajoute à vos mérites personnels!
Cela amena quelques difficultés de marche, et conséquemment un peu de retard.
Cela améliore sa réputation.
Cela appelle les conflits.
Cela arrive quelquefois... même dans les terrains les plus solides!
Cela arrive-t-il souvent?
Cela aurait été si bon de vivre d’accord!
Cela aurait peut-être fait beaucoup pour un seul homme.
Cela aurait pu être un embarras à l’accomplissement de ses projets.
Cela aurait-il un effet?
Cela bousculait ses croyances révolutionnaires, le courage de tuer, le droit de tuer.
Cela brise le cœur! dit un jour Gédéon Spilett.
Cela causerait sa perte.
Cela comblait son malheur, de se retrouver entre ces deux hommes.
Cela commence à devenir contrariant, fit observer Niels Harboe.
Cela commence à chauffer dès que l’air sèche le liquide gouttant du testicule.
Cela complétait sa béatitude, quelquefois agacée par les piqûres lancinantes de sa plaie.
Cela concorde définitÎvement avec mes vingt et un ans.
Cela consistait en épis d’orge et en « pombé.
Cela contredit singulièrement les théories du professeur Lidenbrock.
Cela convenu, Lî ne voulut pas perdre un instant.
Cela convenu, les deux jeunes garçons regagnèrent la dunette.
Cela coupait court à toute difficulté.
Cela demandait la peine d’y réfléchir, et j’y réfléchissais.
Cela demande des capacités réservées à une élite.
Cela demande plus d’organisation que d’ingéniosité.
Cela demanderait donc un certain temps et occasionnerait une certaine fatigue.
Cela devait être, car tu as tranquillement dormi.
Cela devait faciliter ses recherches sur le littoral chilien.
Cela devait être un de ces moments.
Cela devenait ridicule, intolérable même.
Cela devenait très inquiétant.
Cela devrait faire l’affaire.
Cela décidé, on résolut de procéder sans retard à la mesure de la base.
Cela dépend surtout de l’état de la mer.
Cela dépend, madame, répondit le lieutenant.
Cela dépendra du capitaine, monsieur Cornbutte.
Cela dérangeait le cours des émotions accoutumées. « On n’avait pas songé à cela!
Cela dit d’un ton dégagé, le capitaine Nemo quitta le salon.
Cela dit, il épaula son fusil et fit feu.
Cela dit, il sauta légèrement sur le sable.
Cela dit, je n'ai pas l'impression qu'il sera là.
Cela dit, je ne me rappelle pas l’avoir lue ces deux dernières années…
Cela dit, le marin revint vers les Cheminées.
Cela dit, les Indiens disparurent.
Cela dit, l’agent sortit et se mit à la recherche de Passepartout.
Cela dit, l’ami Conseil écoute, et il est prêt à marquer les points.
Cela doit être ainsi.
Cela doit être curieux!
Cela doit être si cruel pour lui.
Cela doit être, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Cela donnait à l’ensemble des constructions un aspect militaire qui le réjouissait.
Cela donnait singulièrement à réfléchir.
Cela donne un sentiment étrange.
Cela dura dix minutes à peine.
Cela dura près d’un quart d’heure.
Cela dura près d’une heure.
Cela démontre l’étendue des capacités que nous pourrions développer.
Cela dévalorise et limite la séduisante idée des Creative Commons.
Cela entre dans les frais généraux!
Cela est ainsi, voilà l’important.
Cela est assez difficile à expliquer!
Cela est à supposer...
Cela est certain, ajouta Marbre.
Cela est convenu, mon lieutenant.
Cela est difficile à expliquer, répondit l’ingénieur.
Cela est difficile à vérifier, et, d’ailleurs, nous le saurons!
Cela est d’autant plus fâcheux que nous sommes menacés de manquer d’eau.
Cela est évident, répondit l’ingénieur.
Cela est facile à dire... murmura le magister.
Cela est grave, monsieur, dit le capitaine.
Cela est impossible, tu ne nous quitteras pas.
Cela est parfaitement possible, répondit Cyrus Smith ; mais examinons ce harpon.
Cela est possible, en effet, » répondit le Parsi.
Cela est possible, madame, très possible en vérité, répondit le lieutenant.
Cela est possible, répondit en souriant l’ingénieur.
Cela est pourtant ainsi, monsieur Black ; répondit gravement le lieutenant Hobson.
Cela est probable, répondit Cyrus Smith.
Cela est probable, répondit le major.
Cela est très décidé, mon cher Dick.
Cela est un peu fort, s’écria Glenarvan ; les voyageurs qui les ont vus...
Cela est vrai pour les ouvrages les moins « romantiques ».
Cela est vrai, mon enfant, répondit Cyrus Smith.
Cela exigeait un certain temps.
Cela échappe à tout calcul!
Cela était à décider en premier lieu.
Cela était difficile à dire.
Cela était difficile à imaginer.
Cela était donc convenu.
Cela était juste, le vieux enrageait d’avoir eu tort.
Cela était possible, après tout.
Cela était possible, en effet.
Cela évitera des redites.
Cela faillit même rendre l’oncle Will très rêveur.
Cela faisait beau temps que je m’en doutais.
Cela faisait cinq ans que je n’avais pas écrit Enguerrand.
Cela faisait environ une livre d’aliments pour chacun.
Cela faisait pitié, et il y avait lieu de craindre qu’elle tombât malade.
Cela faisait un moment que ça le handicapait.
Cela fait à peine cent vingt milles, c’est-à-dire rien.
Cela fait de vous l’homme sans pareil rêvé par Arabella!
Cela fait des années que ce mobilier urbain existe.
Cela fait des années que je m’en doute.
Cela fait des cycles et des cycles que les écoles recrutent des Anoés.
Cela fait des mois que je n’ai plus de chez moi.
Cela fait des mois qu’on les harcèle.
Cela fait des semaines qu’il m’attend.
Cela fait deux semaines que je suis au centre thermal.
Cela fait deux semaines que ça le gratte.
Cela fait donc trois, répondit Pencroff, et, avec Harbert et moi, cinq.
Cela fait donc vingt-cinq degrés ; à soixante milles chaque, soit quinze cents milles.
Cela fait longtemps qu’ils connaissent les replis de leurs corps.
Cela fait partie de l’éducation anglaise.
Cela fait plaisir de voir notre brave Victoria!
Cela fait plaisir de voir qu’il y a des constantes dans ce monde.
Cela fait plus de trois mois qu’ils vivent les uns sur les autres.
Cela fait plus de trois semaines, maintenant, que le grand soir est passé.
Cela fait plus de trois semaines.
Cela fait quasiment une semaine que nous sommes revenus au manoir des Jaunes.
Cela fait quelques heures que les lampadaires ont pris le relais du soleil.
Cela fait quelques longues minutes que Carolyn nous épie.
Cela fait sept jours que je m'ennuie.
Cela fait sept jours que je m’ennuie.
Cela fait tant de bien de se retrouver ainsi.
Cela fait trois mois que je vis sur la route avec Nicolas et Enguerrand.
Cela fait un carton sur des chaînes étrangères.
Cela fait une semaine que je me repose d’eux.
Cela fait une semaine que je me suis enfuie.
Cela fait vingt-quatre noms, dit Robert.
Cela fait, Pencroff revint à ses travaux.
Cela fait, il abaissa l’instrument, et le braqua vers le village de Werst.
Cela fait, il laisse glisser son engin sous les flots.
Cela fera joliment l’affaire de Nab et « Terre!
Cela ferait de ce petit maître le plus gros actionnaire de notre Compagnie.
Cela ferait une jolie statuette.
Cela fit l'effet le plus déplorable parmi tous ces jeunes gens, Monsieur!
Cela fit un effet prodigieux sur Andrew Speedy.
Cela fut dit d’un ton qui enleva à Michel Ardan ses dernières espérances.
Cela impliquait de les retirer avant de donner le vêtement au pressing.
Cela implique un coût d’investissement non négligeable pour le client.
Cela importe avant tout.
Cela indiquait combien l’émotion de maître Koltz et des autres était réelle.
Cela insuffle des nuances, des idées, des personnalités et du corps à chaque détail.
Cela je le comprends.
Cela le décidait absolument.
Cela le rendait presque riche.
Cela le surprit qu'au fond de soi-même il estimât juste cette comparaison.
Cela les fit rire.
Cela les intéressait au plus haut degré.
Cela leur a fait un os à ronger.
Cela leur apparaissait comme une orgie dont ils auraient été les héros inconscients!
Cela leur permettra de se hisser au-dessus du seuil de rentabilité.
Cela leur serait peut-être tout ce qu’il y a de plus désagréable.
Cela lui conférait un certain standing.
Cela lui donna l’idée de les compter aussi.
Cela lui paraissait invraisemblable.
Cela lui parut tout simplement la conséquence de son détraquement mental.
Cela lui permit de constater que Cyprien, Bardik et le Chinois étaient profondément endormis.
Cela lui rappelait les monuments de Washington.
Cela lui réjouissait le cœur, cette plaie qu’il fallait panser.
Cela lui semblait aujourd’hui le paradis sur Terre.
Cela l’entourait d’une légende.
Cela marche, Niklausse, répondit le bourgmestre.
Cela me convient parfaitement, répondit Phileas Fogg.
Cela me coupait, comme on dit, le respir...
Cela me demande la force dont on déplace les montagnes.
Cela me fera tenir droite.
Cela me paraissait inutile.
Cela me paraissait justifier mes craintes.
Cela me paraît clairement indiqué, dis-je en relisant la lettre.
Cela me paraît juste, dit Friedel.
Cela me paraîtrait juste, répondit Cyprien.
Cela me plaît, au contraire.
Cela me pose un problème.
Cela me produit le même effet que deux bouteilles de Corton.
Cela me semblait glauque, de réécrire cette histoire aux vraies victimes.
Cela me semble heureux, voilà tout, répondit le marin.
Cela me va », répondit Barbicane.
Cela me va, cela me va!
Cela m’a fait plaisir, de retrouver Mathias.
Cela m’a l’air d’une défense personnelle.
Cela m’a servi de leçon et appris à juger un peu moins vite.
Cela m’apprendra à raisonner avec des savants!
Cela m’apprendra à semer des requêtes autour de moi.
Cela m’est indifférent, répondit Paganel ; le mot n’a aucune importance.
Cela m’eût paru un peu fort.
Cela n'empêchait guère le capitaine Lyrisse de poursuivre la discussion.
Cela n'est point sûr.
Cela n'eût que trop révolté les Dubourg et les Ribéride.
Cela ne changeait rien aux choses.
Cela ne doit pas être difficile.
Cela ne dure jamais très longtemps, d’ailleurs.
Cela ne faisait que peu d'années que je bossais pour mon père.
Cela ne faisait que peu d’années que je bossais pour mon père.
Cela ne laissa pas d’étonner l’ingénieur.
Cela ne laissait pas de le préoccuper.
Cela ne laissait pas de lui causer quelque perplexité.
Cela ne laissait pas d’être rassurant.
Cela ne les trouble pas.
Cela ne l’intéressait plus, qu’on pût venir.
Cela ne me déplairait point.
Cela ne me regarde pas!...
Cela ne me surprend point, disait ma tante en levant les yeux au ciel.
Cela ne me va pas, avait tonitrué son supérieur.
Cela ne me vient pas.
Cela ne mʼétonne pas! On a la manie de traduire tout en anglais.
Cela ne m’empêche pas de le regretter, » répliqua le savant.
Cela ne m’étonne pas, dit Cyrus Smith à ses compagnons.
Cela ne m’étonne pas, dit Glenarvan, je sens l’électricité qui me pénètre.
Cela ne m’étonne pas, dit-il après avoir consulté le thermomètre
Cela ne m’étonne pas, reprit Michel Ardan.
Cela ne nous coûtera pas un denier.
Cela ne nous écarte pas de notre route.
Cela ne peut être? répéta le lieutenant.
Cela ne peut être, monsieur Hobson, répondit vivement Mrs.
Cela ne peut surprendre.
Cela ne pouvait embarrasser des hommes habitués aux expéditions polaires.
Cela ne se dit pas moins, Paganel, » répondit le major en souriant modestement.
Cela ne se voit pas, tant que personne n'y touche.
Cela ne serait-il pas quelque peu mieux pour la France et l’Angleterre?
Cela ne sert guère qu’à se montrer dans les foires!
Cela ne sert à rien de mettre ces desserts lactés en exergue.
Cela ne vaut pas le Mont Blanc.
Cela ne veut pas dire que c'est intéressant.
Cela ne vous dit rien?
Cela ne vous paraît-il pas singulier, Nabbs?
Cela nous a occupés de dix heures à cinq heures de l’après-midi.
Cela nous eût épargné bien des inquiétudes et, peut-être, bien des dangers!
Cela nous eût épargné bien des malheurs!
Cela nous laisse de beaux jours devant nous.
Cela nous sert.
Cela n’a aucun rapport.
Cela n’a pas fonctionné.
Cela n’a pas suffi.
Cela n’a rien à voir.
Cela n’aura pas duré bien longtemps.
Cela n’aurait pas le sens commun.
Cela n’empêcherait pas d’appareiller et de faire route.
Cela n’en finissait plus.
Cela n’est guère possible, vous en conviendrez...
Cela n’est pas à craindre dans la belle saison, répondit Pencroff.
Cela n’est pas certain.
Cela n’est pas douteux », répondit le chasseur.
Cela n’est pas douteux, dit Glenarvan.
Cela n’est pas douteux.
Cela n’est pas indispensable, monsieur Axel et je suffirai à tout...
Cela n’est pourtant pas évident, car Stanislas est grand.
Cela n’était plus l’objet d’un doute.
Cela n’échappe pas à la sagacité du maître qui en profite pour enseigner.
Cela n’était pas une requête.
Cela occupait leurs mâchoires, leur donnait l’illusion qu’ils mangeaient.
Cela parut vraisemblable.
Cela parut « très-américain » à Passepartout.
Cela permet une valeur ajoutée.
Cela permettra d’obtenir une source fiable de ce qui s’y est dit.
Cela peut bien être vrai, et dans ce cas l'euthanasie serait justifiée.
Cela peut être, mais rien n’est moins certain.
Cela peut être perturbant, nous préférons des candidats qui soient bien prédisposés
Cela peut, au besoin, servir d’amadou.
Cela pourra nous servir.
Cela pourrait sembler paradoxal, mais ce n’est pas le cas.
Cela pouvait devenir une affaire d’or!...
Cela pouvait le servir à l’occasion.
Cela presse, fit Joe.
Cela présage quelque événement grave!
Cela produit souvent des effets... extraordinaires!
Cela prouve les soins ingénieux avec lesquels Saknussemm a voulu préciser sa découverte.
Cela prouve qu’il ne faut pas faire les choses à demi...
Cela pue le crime!
Cela reculait déjà dans leurs souvenirs.
Cela regarde la justice.
Cela regarde mon maître!
Cela remettait le retour à Granite-house aux premiers jours de décembre seulement.
Cela rend contestable la revendication d’un droit absolu de propriété.
Cela rentrait dans leur idée d’une belle éducation.
Cela ressemblait à des cris d’animaux.
Cela revient donc à jeter ce même poids de lest.
Cela répondait, d’ailleurs, à bien des objections qu’il s’était faites.
Cela réduit considérablement le risque.
Cela réduit les chances d’entendre le même répertoire partout.
Cela résonne dans un perpétuel fracas qui s’amplifie.
Cela révèle l’être humaine à ses semblables.
Cela se fera cependant.
Cela se fit par un vague instinct de conservation.
Cela se passera vite... avec tes soins...
Cela se peut, ami Nicholl, mais cela n’est pas probable.
Cela se peut, dit le reporter.
Cela semblait être une coïncidence extraordinaire.
Cela semble hautement improbable, car le marché aussi a pris une autre dimension.
Cela sentait bon la bonne nourriture.
Cela sera prudent, en effet, répondit le lieutenant Hobson, et nous le ferons.
Cela serait admettre que ma voie est tracée, mes circuits pré-imprimés.
Cela serait épouvantable.
Cela seul passionnait son âme.
Cela signifie qu'il n'apprendra jamais à lire ou à écrire.
Cela symbolise les efforts des débuts.
Cela s’apprenait couramment à l’école du magister Hermod.
Cela s’est effacé aussi vite que c’était apparu.
Cela s’est vu, madame, cela s’est vu.
Cela s’est vu, répondit Fergusson.
Cela s’est écrit avec une sensation physique de nausée, d’écœurement.
Cela tenait-il au milieu étrange dans lequel je vivais?
Cela tient à leur métier.
Cela touchait directement à ses projets.
Cela tous rendra les idées nettes.
Cela traversait tous les desseins d'Édouard.
Cela traînait des bottes à l'écuyère enfilées sous les guenilles.
Cela t’aurait peut-être fait du bien, mais enfin je n’insiste pas.
Cela t’étonne, mon enfant? demanda l’ingénieur.
Cela va bien! cela va très bien ! répétait mon oncle.
Cela va de soi! répondit James Hilton.
Cela va par exemple déterminer le décor.
Cela va sans dire, personne ne souffrait du mal de mer.
Cela valait bien la peine de galoper à trois mille, en une bande dévastatrice!
Cela variera au moins notre ordinaire!
Cela variera un peu notre voyage de nous promener sur une nappe liquide.
Cela vaudrait mieux que de n’en pas faire du tout, riposta le colonel.
Cela vaudrait mieux, ajouta Gédéon Spilett.
Cela vaudrait toujours mieux que le perroquet de Robinson Crusoë!
Cela vaut mieux ainsi, dit Mr. Fogg.
Cela vaut mieux que les trappes! ajouta Nab.
Cela venait du mort, oublié entre les deux chandelles.
Cela viendra peut-être! répondit Godfrey avec un sourire de bonne humeur.
Cela vient sans doute de ce qu’ils paissent l’herbe d’une république!
Cela vient simplement de ce que vous ne savez pas les voir!
Cela vous arrange-t-il?
Cela vous convient-il ou non?
Cela vous était impossible, monsieur Patterson, et je ne regrette qu’une chose...
Cela vous surprend, répondit Fergusson.
Cela vous va-t-il?
Cela « n’allait plus », pour employer l’expression du commissaire Passauf.
Cela étant, il est courant d’utiliser l’expression de « verrou numérique ».
Cela, c’est l’affaire de Paganel, répondit Glenarvan.
Cela, dis-je, me parait difficile à calculer.
Cela, j’en conviens, me parut assez logique.
Cela, paraît-il, suffisait à la population peu difficile de Werst.
Cela, répondit Mokoum, c’est un sac de Makololo.
Celle avec la cabine téléphonique bleue qui sert de vaisseau spatial à Docteur Who.
Celle avec laquelle elle fait sa soupe bleue.
Celle avec qui il tenait la maison Verte.
Celle de la maison Noire.
Celle de l’incarnation.
Celle de l’île Tabor, répondit Pencroff.
Celle de mon père, un peu!
Celle des contes de fées qu’elle n’a pas entendue dans sa jeunesse.
Celle du dix-huit juillet n’est sans doute pas la dernière du siècle!
Celle du manoir des jaunes, depuis notre grande réhabilitation, ne fait pas exception.
Celle du planteur d’arbre et de la potière.
Celle d’aller jusqu’au navire pour y reconnaître la force de son équipage.
Celle qu'on a casée dans tout le repas.
Celle qu'on laisse parler pour pouvoir ne pas l'écouter.
Celle qu'on sort pour le buffet des politiques en campagne.
Celle que je dois écrire depuis deux ans.
Celle que les NoéNautes existent.
Celle que les autres lisent.
Celle que nous avons fait manger.
Celle qui a frappé Harbert ne s’est pas égarée, Pencroff, répondit l’ingénieur.
Celle qui déteint sur mes poignets.
Celle qui est primordiale: le droit d’auteur.
Celle qui est restée jusqu’à la fin, jusqu’au dernier souffle.
Celle qui laisse des images rémanentes sur l’écran et un sentiment de culpabilité.
Celle qui lui a volé sa si précieuse paternité.
Celle qui montre que c’est possible.
Celle qui m’a rendue sourde.
Celle qui ne veut pas montrer.
Celle qui ne veut pas s’avouer stérile.
Celle qui nous a hébergés sans nous questionner.
Celle qui nous rassure.
Celle qui n’est pas la vraie.
Celle qui pour nous aider est allée jusqu'à nous dénoncer.
Celle qui pour nous aider est allée jusqu’à nous dénoncer.
Celle qui s’est fait lourder quand on l’a soulagé de ses diams.
Celle qui veut rester composée.
Celle qu’on a casée dans tout le repas.
Celle qu’on a récoltée dans un petit bassin lorsqu’on les ouvrait.
Celle qu’on laisse parler pour pouvoir ne pas l’écouter.
Celle qu’on ne dit jamais.
Celle qu’on sort pour le buffet des politiques en campagne.
Celle sur qui nous avons test.
Celle à laquelle ils ont accès.
Celle à qui nous nous sommes liés d'amitié.
Celle à qui nous nous sommes liés d’amitié.
Celle-ci avait donc pu supporter impunément les hasards d’une longue pérégrination.
Celle-ci démentait, rouge comme une écrevisse, quand on lui posait la question.
Celle-ci était moins abrupte, mais celle-là plus boisée.
Celle-ci fait le décompte entre ses dents.
Celle-ci hésite, toujours sur la réserve.
Celle-ci ne comprit que Burke, King, Gray et Wills.
Celle-ci ne subissait plus qu’une réflexion au lieu de deux.
Celle-ci n’était justement que de trois cents francs.
Celle-ci se hâta de prendre la parole.
Celle-ci, Crèvecœur, ne se trouvait qu’à cinq cents mètres de Madeleine.
Celle-ci, dit Conseil, en montrant le magnifique bijou enfermé sous sa vitrine.
Celle-ci, loin de tout bruit, semblait perdue dans une forêt d’arbres exotiques.
Celle-ci, qui avait vu le manège, répéta tranquillement: — Quarante pistoles.
Celle-là, c'est une créole, c'est une romanesque!
Celle-là, je crois que je vais la sentir passer.
Celles dont j’ignore encore la réponse.
Celles dont nous parlions comme d'un projet sans fondements?
Celles du professeur étaient vides ou à peu près.
Celles qui crachent par terre.
Celles qui embrassent la clandestinité.
Celles qui ont la même forme, les mêmes racines.
Celles qui ont la même forme.
Celles qui te soufflent dans l’oreille.
Celles qui trouvaient la sauce avec laquelle on peut tout nous faire avaler.
Celles-ci n’ont songé qu’à elles, et pas du tout aux voyageurs.
Celles-ci réverbéraient les rayons du jour sur les mille facettes de leurs cristaux.
Celles-ci s’entrecroisaient ; celles-là coupaient des cratères.
Celles-ci vont avoir affaire à forte partie avant peu.
Celles-ci vont les forcer à la réflexion.
Celles-ci, sans doute, ne seront jamais mises à découvert.
Celui avec la chanson de Michael Jackson.
Celui de James Mc Jeey.
Celui de cinq NoéNautes enfermés ensemble.
Celui de détruire les NoéNautes.
Celui de l’île Tabor, par exemple?
Celui de l’élève avide que Bruine rencontre parfois.
Celui de rester composée.
Celui de souiller mon âme.
Celui du barrage des feuilles qui demande force, agilité et adaptation.
Celui d’Odette était-il l’un de ceux-là?
Celui d’un être attentif, sérieux, voulant prendre les choses en main.
Celui où l'herbe n'est que de l'herbe.
Celui où la Marquet se mesure à la seule autorité qui soit, la sienne.
Celui où l’herbe n’est que de l’herbe.
Celui où «tout a basculé».
Celui qu'elle a tricot Enguerrand te ment.
Celui qu'on leur a fait jurer en chinois ancien.
Celui que je peaufinais juste avant l'accident.
Celui que je peaufinais juste avant l’accident.
Celui que j’ai aperçu au milieu des branches de cet arbre...
Celui que j’ai arpenté et montré pendant trois mois.
Celui que le sort désignera, chacun en aura sa part.
Celui que tu marques avec tes dates, tes événements, ton agenda et tes horaires.
Celui qui a eu le temps de m'envoyer des messages subliminaux.
Celui qui a eu le temps de m’envoyer des messages subliminaux.
Celui qui a un anneau? demanda le quartier-maître.
Celui qui a été mort.
Celui qui agit avec douceur.
Celui qui comblera la place aux côtés d’Aglaé dans la maison Blanche...
Celui qui commence le mot angoisse.
Celui qui commence à frapper dans ses mains, tout seul comme un con.
Celui qui demande des effets spéciaux.
Celui qui deviendra saint Georges se saisit d’Ascalon et transperce le Dragon.
Celui qui dit être David parle souvent de convertir les autres.
Celui qui doit raconter la torride nuit de Carolyn.
Celui qui est avec nous, celui qui n’est plus.
Celui qui fait d’elle la Descendante de la maison Jaune.
Celui qui joue avec ses ami-e-s imaginaires.
Celui qui les voue à notre perte.
Celui qui lui a donné le vertige...
Celui qui manquait, c’était Robert Grant.
Celui qui me traite de Proust.
Celui qui posséderait la clef de ce « chiffre » le lirait couramment.
Celui qui se battait, c’était sans doute Denis.
Celui qui se clôt chaque soir par la grand’messe du vingt heures.
Celui qui s’entête en mode gamin capricieux chope instantanément le rôle de héros.
Celui qui te rappelle qu’il est une histoire.
Celui qui te vend une méthode est un imposteur.
Celui qui utilise ses neurones de manière spectaculaire.
Celui qui vient avec toute sa famille.
Celui qui vient des tripes.
Celui qui voit bien que sa soif de savoir angoisse ses professeurs.
Celui qu’Enguerrand m’a confié.
Celui qu’elle a tricoté avec Aglaé.
Celui qu’on leur a fait jurer en chinois ancien.
Celui, écumant de bave, que l’on s’amuse à gonfler, inlassablement.
Celui-ci a quatre mètres de diamètre, continuait Maheu, pour l’instruire.
Celui-ci avait l’air tout amusé par cette histoire de grève.
Celui-ci commanda le silence d'un geste impérieux et reprit son chapeau.
Celui-ci confirme les faits que j’ai rapportés.
Celui-ci devait être destiné au bétail.
Celui-ci dut se résigner et obéir.
Celui-ci était évidemment dans les conditions de son marché.
Celui-ci était plongé dans un silence absolu
Celui-ci était-il italien, saxon ou valaque?
Celui-ci fit aussitôt ses relèvements
Celui-ci fut tenté de répondre à coups de poing.
Celui-ci haussa les épaules.
Celui-ci irradiait confusément à l’entour dans tous les jours avoisinants.
Celui-ci leur montra la plaine
Celui-ci l’écoutait avidement et des larmes coulèrent de ses yeux.
Celui-ci l’étreignait comme dans un étau
Celui-ci manda les chasseurs Marbre et Sabine.
Celui-ci ne Ces animaux s’attaquent avec fureur.
Celui-ci ne fit pas attendre son jugement
Celui-ci ne perdit pas de temps.
Celui-ci ne pouvait contenir son émotion ; il sentait cette existence s’enfuir.
Celui-ci ne trouvait pas la chose si simple, mais il ne protesta pas.
Celui-ci n’eut pas le temps de sauter en arrière.
Celui-ci n’était pas content.
Celui-ci portait le mot « Amour », simplement.
Celui-ci poussa un rugissement.
Celui-ci prodigua les éloges dès qu'il eût tout appris au cabinet jaune.
Celui-ci remue la tête négativement.
Celui-ci revenait de temps en temps à la surface de la mer.
Celui-ci revenait en toute hâte, au milieu d’une foule hurlante et désordonnée.
Celui-ci répondit par un mot de mépris habituel.
Celui-ci sauta du tronc d’arbre.
Celui-ci se mit tout entier à la disposition de Thomas Black.
Celui-ci se présenta aussitôt.
Celui-ci se remue si peu qu’il ne doit pas se fatiguer.
Celui-ci se réveilla aussitôt.
Celui-ci semblait être en proie à une émotion qu’il voulait vainement contenir.
Celui-ci semblait triste, désappointé, furieux.
Celui-ci suspendit sa promenade et dirigea sa lunette vers le point indiqué.
Celui-ci s’affaira sur un clavier tactile une dizaine de minutes, en silence.
Celui-ci tourna la tête et vit qu’Étienne seul était là.
Celui-ci, après avoir attentivement observé l’animal, fit appeler l’ingénieur.
Celui-ci, avec ses allures trop proprettes et sa tenue impeccable, est un viol.
Celui-ci, d’ailleurs, et Kennedy tombaient de fatigue.
Celui-ci, l’air excité, entra et s’inclina devant madame Hennebeau.
Celui-ci, ouvrant et refermant plusieurs fois la bouche, me fait comprendre sa pensée.
Celui-ci, pendant la soirée, ne changea rien à ses occupations habituelles.
Celui-ci, très-absorbé, ne le vit pas venir.
Celui-là même dont il était question, depuis dix ans, de supprimer la charge.
Celui-là même qui accompagnait Nic Deck au château des Carpathes?
Celui-là fut enveloppé par un flot d'étudiants.
Celui-là ne vous suffit pas?
Celui-là te juge, comme je te juge.
Celui-là, alors, c’est le summum!
Celui-là, on le laisse toujours de côté.
Cent bras menacèrent les captifs épouvantés de cet horrible spectacle.
Cent bras se levèrent sur les infortunés.
Cent cinquante degrés, répondit Paganel.
Cent cinquante milles au moins.
Cent cinquante milles seulement les séparaient en longitude, et soixante-quinze milles en latitude.
Cent cinquante pieds nous séparaient alors de la surface des eaux.
Cent cinquante requins! s’écria Ned Land.
Cent cinquante-trois livres, dit le docteur, en inscrivant ce nombre sur son carnet.
Cent cinquante... s’écria John Howard, et nous n’apercevons pas encore la terre...
Cent dollars que nous n’en trouverons pas, dit Nicholl.
Cent fois, ils auraient dû périr!
Cent fois, je lui reprochai son indifférence.
Cent fois, leur ballon déchiré gédéon spilett.
Cent livres sterling à qui le livrerait.
Cent milles, et il ne restait plus que cette journée pour les faire!
Cent millions! J’hérite de cent millions !
Cent pas plus loin, il tomba encore sur des couples.
Cent quatre-vingt-douze mille ans, mon brave Conseil
Cent sous les deux!
Cent vingt brasses environ ou six cents pieds.
Cent vingt livres, inscrivit le docteur.
Cependant? dit mon oncle.
Cependant Antigoa n’a pas toujours appartenu à l’ambitieuse Albion.
Cependant Barbicane professait les principes contraires, et il les appliquait en toute occasion.
Cependant Cyrus Smith n’avait point répondu.
Cependant Glenarvan rejoignit Mulrady et Wilson, préposés à la garde extérieure.
Cependant Glenarvan s’était précipité au-devant de sa femme.
Cependant Glenarvan, après avoir froidement envisagé la situation, résolut d’en finir.
Cependant Godfrey entendit bientôt des pas sur le sol.
Cependant Godfrey ne pouvait pas, ne voulait pas rester dans l’incertitude.
Cependant Godfrey, embarrassé, ne disait mot.
Cependant Hubert Perkins recommanda à chacun d’emporter son petit sac aux guinées.
Cependant Lord Glenarvan ne voulut pas abandonner la partie.
Cependant Louis Cornbutte et ses amis furent bientôt sur les dents.
Cependant Louis Cornbutte s’était réfugié dans la hune de misaine.
Cependant Michel Ardan l’encourageait de ses plus gracieuses paroles.
Cependant Mr. Fogg, en quittant la maison consulaire, s’était dirigé vers le quai.
Cependant Ned Land regardait toujours.
Cependant Nicholl et Barbicane s’étaient réveillés.
Cependant Paganel n’avait rien soupçonné.
Cependant Passepartout, dès son arrivée, avait cherché le train dans la gare.
Cependant Valentine a commencé son récitatif:    Je suis seule chez moi...
Cependant Will Halley courait comme un fou sur le pont de son brick.
Cependant aucun bruit ne se faisait entendre sur le pont de l’Alert.
Cependant aucun roulis ne trahissait l’ondulation des lames supérieures.
Cependant ce n’est pas un mince avantage, dit Glenarvan.
Cependant celui-ci, maître de son émotion, reprit la parole.
Cependant cet état de choses ne pouvait durer.
Cependant cette infortunée ne paraissait faire aucune résistance, fit observer sir Francis Cromarty.
Cependant ceux-ci purent croire que leur présence allait être signalée.
Cependant elle ne montrait point de bras maigres.
Cependant il avait une étiquette collée sous sa carapace.
Cependant il est élevé de onze mille pieds.
Cependant il était nécessaire et urgent de prendre un parti.
Cependant il fallait en finir.
Cependant il opérait avec une adresse peu commune.
Cependant il réclamait un miroir pour examiner sa joue.
Cependant ils m'aiment, ces braves!
Cependant ils s’entendirent facilement.
Cependant je me contins.
Cependant je ne pouvais rester seul plus longtemps.
Cependant je ne vois pas comment nous pénétrerons sous cette plaine liquide.
Cependant je ne voulais pas croire encore à notre départ.
Cependant je parierais plutôt pour le capitaine.
Cependant je tins bon.
Cependant je voulus pénétrer plus avant.
Cependant j’avais bon cœur.
Cependant j’avais suivi les bords de l’Elbe et tourné la ville.
Cependant j’examinais attentivement ces vagues déchaînées.
Cependant j’insiste, reprit Gédéon Spilett.
Cependant la constatation de ce phénomène était un fait considérable dans les études sélénographiques.
Cependant la forme oblongue de l’astre se dégageait déjà.
Cependant la portée du regard pouvait s’étendre à une distance de deux milles.
Cependant la présence de ce mammifère marin préoccupait les colons.
Cependant la rue chantait victoire.
Cependant la situation était grave.
Cependant la tactique de l’ennemi s’était évidemment modifiée.
Cependant la tempête parut diminuer.
Cependant le Duncan avait été envoyé à Melbourne pour s’y réparer.
Cependant le Nautilus s’abaissait toujours vers le sud.
Cependant le cercle des loups se restreignit peu à peu.
Cependant le ciel était assez couvert.
Cependant le ciel se dégageait peu à peu.
Cependant le déjeuner terminé, les observateurs avaient repris leur poste.
Cependant le dôme de nuages s’abaissait insensiblement, et l’obscurité se faisait profonde.
Cependant le major n’est point homme à parler sans raison.
Cependant le nom de Michel Ardan circulait déjà dans la ville de Tampa.
Cependant le paquebot s’avançait rapidement.
Cependant le pas lointain et rythmé d'une patrouille dispersait les conspirateurs.
Cependant le passage eût été relativement facile en se courbant sous les basses branches.
Cependant le quai s’animait peu à peu.
Cependant le soleil commençait à baisser à l’horizon.
Cependant le sommeil finit par l’emporter.
Cependant le stewart, profitant de notre sommeil, avait desservi la table.
Cependant le train allait quitter la station d’Allahabad.
Cependant le véhicule était resté garé au soleil, aucun air n’y circulait.
Cependant les boulets se multipliaient autour de nous.
Cependant les colons ne laissèrent jamais passer une semaine sans aller visiter le corral.
Cependant les grands mâles se défiaient.
Cependant les heures s’écoulèrent.
Cependant les interjections admiratives du professeur ne discontinuaient pas.
Cependant les moyens de défense allaient manquer.
Cependant les pas s’étaient arrêtés au palier qui formait le seuil extérieur.
Cependant les voyageurs se défendaient avec courage.
Cependant leur fantaisiste ami avait tant soit peu raison.
Cependant lord Glenarvan était parti pour Londres.
Cependant l’immense « hall » offrait aux regards un curieux spectacle.
Cependant l’inconnu n’avait pas reparu.
Cependant l’inconnu n’avait point profité du tumulte pour quitter la place.
Cependant l’obscurité était profonde encore.
Cependant mes jambes refusaient de me porter.
Cependant mon imagination m’emporte dans les merveilleuses hypothèses de la paléontologie.
Cependant ni le lieutenant ni Mrs.
Cependant ni mes yeux ni mes oreilles ne pouvaient se tromper à ce point.
Cependant nous avancions d’un pas rapide.
Cependant nous marchons avec vitesse...
Cependant nous montions toujours avec une extrême rapidité.
Cependant nous nous rapprochions de cette verdure qui faisait plaisir à voir.
Cependant nous n’apercevons en ce moment aucune fumée à leur sommet.
Cependant nous sommes maintenant vent arrière!
Cependant on filait rapidement.
Cependant on l’aimait généralement, on le traitait en enfant gâté.
Cependant on n’attendait encore aucun train venant de l’est.
Cependant on pouvait penser que leurs dispositions ne devaient pas être analogues.
Cependant quelques observations involontaires déterminèrent ma conviction.
Cependant tous les voyageurs avaient quitté le train.
Cependant un incident arriva.
Cependant une chose m’inquiétait ; notre réserve d’eau était à demi consommée.
Cependant, Catherine fit un effort désespéré.
Cependant, Fanny se lassait.
Cependant, Gédéon Spilett essayait de rappeler ses souvenirs et de procéder avec méthode.
Cependant, Glenarvan avait été chercher un livre dans la petite bibliothèque de voyage.
Cependant, Glenarvan semblait ne vouloir pas se rendre à ces raisons.
Cependant, Glenarvan touchait au terme de ses souffrances.
Cependant, Grant continuait ses énergiques opérations.
Cependant, Harry Markel attendait avec plus de sang-froid que John Carpenter et Corty.
Cependant, J.-T. Maston ne voulait pas entendre parler de départ.
Cependant, Jacobus Vandergaart ne le perdait pas de vue.
Cependant, Jasper Hobson pressait autant que possible la marche de son détachement.
Cependant, John Mangles comptait sur l’arrivée du flot pour relever le Macquarie.
Cependant, Le navire n’avait aucunement souffert, tant sa coque était solidement liée.
Cependant, Martin Paz fuyait rapidement à travers les rues de la ville.
Cependant, Mokoum n’avait point oublié ses compagnons d’infortune.
Cependant, Monsieur Grégoire, l’air distrait, n’était pas à la conversation.
Cependant, Monsieur Hennebeau acheva de lire les dépêches et rédigea quelques réponses.
Cependant, Mr. Olbinett, après avoir aidé aux diverses manœuvres, était retourné à la cuisine.
Cependant, Ned Land avait dégagé le capitaine.
Cependant, Ned Land ne trouvait pas encore sa provision suffisante.
Cependant, Paganel ne fit pas valoir cet avantage.
Cependant, Robert Kurtis, aidé du lieutenant, est parvenu à arrêter ses hommes.
Cependant, Tartelett avait une idée.
Cependant, après avoir réfléchi, il se décida à parler.
Cependant, après ce repas, chacun se laissa aller à ses réflexions.
Cependant, après deux heures de sommeil, Michel Zorn et William Emery se relevèrent.
Cependant, au milieu de mon assoupissement, je crus entendre un bruit.
Cependant, au sujet de ces invités, il faut faire quelques observations.
Cependant, aucun éboulement ne se produisit.
Cependant, aux approches de la frontière victorienne, l’aspect du pays se modifiait sensiblement.
Cependant, avec Elvire, le temps de sa vie entière se fût écoulé.
Cependant, avec les beaux jours, les travaux avaient été repris.
Cependant, à chaque minute, le capitaine se tournait vers la route de Montsou.
Cependant, à la demande d’Helena, Glenarvan donna ordre de distribuer quelques aliments.
Cependant, à quelques mots échangés, Glenarvan reconnut que la langue anglaise leur était familière.
Cependant, ce grand misanthrope avait soif du bien.
Cependant, ce jour-là, un incident vint lui rappeler ses beaux jours de harponneur.
Cependant, ce navire s’approchait!
Cependant, ce n’est pas aussi simple que cela.
Cependant, certaines expressions dont se servit l’indigène frappèrent Glenarvan.
Cependant, certains symptômes furent remarqués, qui indiquaient un changement de temps assez prochain.
Cependant, ces animaux n’étaient pas les derniers habitants de la montagne.
Cependant, cette inondation soudaine ne dura pas.
Cependant, cette longueur ne pouvait se prolonger indéfiniment.
Cependant, cette observation a souvent été faite.
Cependant, cette pénible traversée se prolongeait.
Cependant, cette question intéressait au plus haut point les études sélénographiques.
Cependant, cette recherche inutile ne pouvait se prolonger plus longtemps.
Cependant, cette solution lui échappait encore.
Cependant, chacun s’était partagé la besogne quotidienne, suivant ses aptitudes.
Cependant, c’est indispensable, ne fût-ce que pour Robert.
Cependant, c’est un procédé très-simple
Cependant, depuis quelques minutes, l’aube se faisait peu à peu.
Cependant, depuis sept heures du matin, la mer a commencé à remonter.
Cependant, dis-je en tâtant la paroi, cette muraille est brûlante!
Cependant, dit le commandant, cela peut être dangereux.
Cependant, dit le docteur, une ville qui attend depuis huit ou neuf cents ans...
Cependant, dites-moi, mon cher Glenarvan, comment comprendrez-vous le langage de Thalcave?
Cependant, dix heures allaient sonner.
Cependant, don Orteva était assailli de sinistres pressentiments.
Cependant, elle se calma.
Cependant, en y regardant de près, on distinguait quelques caractères à demi effacés.
Cependant, était-il possible que personne n’eût survécu au naufrage?
Cependant, fit observer Louis Clodion, puisque nous ne pourrons faire route, une fois dehors?...
Cependant, fit observer Mrs.
Cependant, hasarda Catherine, ils promettent sur l’affiche...
Cependant, il arrive des accidents!...
Cependant, il commençait à se niveler à son sommet.
Cependant, il continua, en lui lançant des regards obliques.
Cependant, il dépêchait sa messe, mangeait le latin, bousculait le rite.
Cependant, il discuta fort, par amour-propre de géographe ;
Cependant, il espérait réussir.
Cependant, il est évident pour tous que cette situation pose problème.
Cependant, il eût été préférable...
Cependant, il était impossible que cet état de choses se prolongeât.
Cependant, il était temps que cette séquestration se terminât.
Cependant, il faisait encore grand jour, lorsque ces préliminaires furent achevés.
Cependant, il fallait aviser, et ce fut le bushman qui avisa.
Cependant, il fallait tout tenter pour quitter le Fort-Espérance.
Cependant, il gardait sa tête, il voulait encore éviter les dégâts inutiles.
Cependant, il me semble qu’il a dit « cap pour cap ».
Cependant, il ne fallut pas moins de quatre jours pour tourner cette impraticable contrée.
Cependant, il ne répondit pas.
Cependant, il n’attaquait pas.
Cependant, il n’avait pas encore perdu connaissance.
Cependant, il n’avait pas perdu un instant.
Cependant, il n’en est rien.
Cependant, il observait la côte avec une extrême attention.
Cependant, il s’était fait en eux un changement à leur insu.
Cependant, il voulut en avoir le cœur net.
Cependant, il y avait eu naufrage, ce n’était pas douteux.
Cependant, ils ne pouvaient encore déterminer les dispositions topographiques du satellite.
Cependant, ils ne pouvaient rester sur le pont, car la pluie était violente.
Cependant, jamais demande ne fut formulée d’une façon plus nette.
Cependant, je crois prudent de rentrer dans la maison.
Cependant, je m’étonnais des manœuvres de la frégate.
Cependant, je n’avais pas aperçu une seule pirogue indigène.
Cependant, je n’espérais pas que le soleil se montrât ce jour-là.
Cependant, je revenais d’un pénible voyage, fatigué, avide de repos.
Cependant, je songeai à revenir vers le Nautilus.
Cependant, j’ai cru remarquer une certaine animation dans les rues.
Cependant, j’examinais avec un intérêt facile à concevoir la machine du Nautilus.
Cependant, j’examinais le curieux oiseau.
Cependant, la Maheude restait debout, sans se décider à partir.
Cependant, la clarté rougeâtre qui nous guidait, s’accroissait et enflammait l’horizon.
Cependant, la débandade commençait.
Cependant, la fonte est très-cassante, répondit Morgan.
Cependant, la jeune fille s’était révoltée.
Cependant, la journée se passa sans incident.
Cependant, la journée s’écoula.
Cependant, la mer est restée assez houleuse.
Cependant, la mesure des distances angulaires avait commencé.
Cependant, la nuit était tout à fait venue.
Cependant, la petite troupe descendait sans fatigue les rives du Waipa.
Cependant, la petite troupe, malgré son courage, était à bout de forces.
Cependant, la pirogue était abandonnée à elle-même.
Cependant, la pluie ne tombait pas encore, et le vent se taisait toujours.
Cependant, la prompte manœuvre de John Mangles venait d’éloigner le Macquarie des brisants.
Cependant, la situation n’en était pas moins terrible.
Cependant, la société ne pourrait se passer de ces formes d’expression artistique.
Cependant, la température était supportable.
Cependant, la température s’abaissa encore.
Cependant, la tempête ne diminuait pas.
Cependant, la tombe se creusait lentement.
Cependant, la troupe du Sambo pliait à son tour.
Cependant, la vitesse du Nautilus s’accrut sensiblement.
Cependant, lady Glenarvan entreprit de vaincre la résistance du bandit.
Cependant, le Speedy restait muet.
Cependant, le bâtiment s’était un peu rapproché de l’île.
Cependant, le brick s’avançait toujours vers la baie de l’union.
Cependant, le cabiai ne se débattait pas contre le chien.
Cependant, le canot remontait rapidement le cours du fleuve.
Cependant, le capitaine Kurtis a voulu conserver le plus de toile possible.
Cependant, le capitaine Nemo marchait de passe en passe et s’élevait toujours.
Cependant, le capitaine Nemo ne donna aucun ordre.
Cependant, le capitaine Nemo réfléchissait, silencieux, immobile.
Cependant, le capitaine Nemo s’était arrêté.
Cependant, le capitaine avait raison.
Cependant, le combat des wapitis se poursuivait avec acharnement.
Cependant, le corral ne fut pas abandonné.
Cependant, le creek s’élargissait peu à peu, et ses eaux devenaient moins tumultueuses.
Cependant, le dégel n’était point complet.
Cependant, le fait qui s’était passé pouvait encore se reproduire.
Cependant, le firmament s’est caché peu à peu derrière l’épaisseur des nuages.
Cependant, le flot montait.
Cependant, le froid ne s’accentuait pas.
Cependant, le globe lumineux ne s’était pas allumé sans raison.
Cependant, le lendemain, ils n’en retournèrent pas moins visiter le corral.
Cependant, le lion et les deux lionnes avaient senti le danger.
Cependant, le marin observait avec attention la disposition et la nature des lieux.
Cependant, le marin put constater que les barres extérieures n’avaient pas été mises.
Cependant, le mois de juin s’acheva sans que le convoi eût apparu.
Cependant, le monstrueux troupeau s’approchait toujours.
Cependant, le projectile avait dépassé l’enceinte de Tycho.
Cependant, le projectile se rapprochait visiblement de la Lune.
Cependant, le radeau n’apparaissait pas encore.
Cependant, le radeau s’engagea au milieu de la Snowy.
Cependant, le sang coulait au milieu des rugissements et des cris.
Cependant, le sol devint très-humide.
Cependant, le temps restait favorable.
Cependant, le voyage se poursuivait sans incidents.
Cependant, le yacht marchait rapidement vers son but.
Cependant, les Anglais avec leur énergie accoutumée se rendirent maîtres de la situation.
Cependant, les Grégoire, à genoux, sanglotaient, suffoquaient de douleur.
Cependant, les Papouas épouvantés avaient battu en retraite, affolés de terreur.
Cependant, les astronomes durent se défier des serpents qui infestaient cette région.
Cependant, les bénéfices de la Compagnie étaient nuls encore.
Cependant, les colons se tenaient sévèrement sur leurs gardes.
Cependant, les coups, les cris, les appels redoublaient.
Cependant, les cris redoublaient.
Cependant, les désirs des colons se trouvaient en grande partie réalisés.
Cependant, les eaux étaient calmes, et pas une ride n’en troublait la surface.
Cependant, les gallinacés se promenaient entre les hameçons, sans trop s’en préoccuper.
Cependant, les gamins marchaient les premiers.
Cependant, les journées s’écoulaient, les milles succédaient aux milles.
Cependant, les matelots sont parvenus à les éloigner à coups d’anspect.
Cependant, les murmures devenaient tels, qu’il fut forcé de s’en mêler.
Cependant, les observations étaient devenues très-difficiles à travers les hublots.
Cependant, les passagers purent se maintenir à leur place.
Cependant, les préparatifs de cette audacieuse tentative venaient de commencer.
Cependant, les réservoirs d’eau s’étaient remplis, et le Nautilus descendait lentement.
Cependant, les sélénographes y ont déjà compté plus de cinquante mille cratères.
Cependant, les symptômes de la saison nouvelle s’accusaient davantage chaque jour.
Cependant, les vivres manquaient.
Cependant, les voyageurs et le Patagon étaient retournés auprès de Robert.
Cependant, lui dis-je, puisque vous avez réussi une première fois, sans amorce...
Cependant, l’espoir de recouvrer sa liberté le tenait au cœur.
Cependant, l’éléphant gagnait sur lui.
Cependant, l’équipage travaille sans relâche à construire le second radeau.
Cependant, l’idée d’une sécurité complète régnait dans la factorerie.
Cependant, l’insuffisance de l’alimentation commence à se faire plus sérieusement sentir.
Cependant, l’obéissance a des limites?
Cependant, l’opération présente quelques difficultés auxquelles il faudra parer.
Cependant, mieux vaut commencer jeune...
Cependant, mon ami, il serait difficile d’obéir...
Cependant, mon cher Dick, reprit le docteur, tu oublies promptement.
Cependant, nous allions toujours, et la vaste plaine de sable semblait être sans bornes.
Cependant, nous ne sommes pas dans le passage d’Antuco?
Cependant, nous recommandons d’y penser.
Cependant, nous travaillions résolument.
Cependant, n’entendant aucun bruit, je m’approchai.
Cependant, on prit aussi une des carabines et quelques cartouches.
Cependant, on reprit courageusement la route de l’est.
Cependant, on s’approchait de la haute barrière.
Cependant, on s’élevait peu à peu.
Cependant, par la pensée, ils causaient, ils s’interrogeaient, ils se répondaient encore.
Cependant, par précaution, Jasper Hobson, le sergent et Mrs.
Cependant, pendant cette journée, une dernière tentative désespérée devait être faite.
Cependant, quand on a tout à craindre de leur férocité...
Cependant, quelques courtes accalmies suspendaient parfois la bourrasque.
Cependant, quelques fumées de source chaudes rampaient ça et là.
Cependant, quelques paroles incohérentes arrivent jusqu’à moi.
Cependant, quelques tressaillements avant-coureurs se firent bientôt sentir dans la coque du bateau.
Cependant, remarquez-le
Cependant, reprit le jeune capitaine, il doit vous tarder de quitter ce brick.
Cependant, reprit le président, je tiens à cette quantité de poudre.
Cependant, reprit un autre officier, on ne peut mettre leur arrivée en doute.
Cependant, répondit Michel, si nous en approchons assez près...
Cependant, sa fille voulut tenter un dernier effort près de lui.
Cependant, sans qu’il s’en rendît compte, Franz était exténué déjà.
Cependant, si audacieux qu’il fût, Harry Markel ne voulut point accepter l’invitation.
Cependant, suivant son habitude, Harry Markel laissait parler.
Cependant, tel il est, tel ce corps nous racontera sa propre histoire.
Cependant, tous ces affamés ne veulent plus attendre.
Cependant, tout en marchant d’un bon pas, Mrs.
Cependant, trois gros herbivores furent tués pendant cette dernière quinzaine d’avril.
Cependant, un observateur eût deviné qu’entre ces deux chefs il y avait rivalité.
Cependant, une certaine lumière, très diffuse, se sentait encore.
Cependant, une circonstance frappa Barbicane.
Cependant, une difficulté se présentait ici.
Cependant, une humiliation suprême lui était réservée.
Cependant, une impatiente curiosité nous entraînait.
Cependant, une végétation plus complète se manifestait maintenant à sa surface.
Cependant, vers deux heures, l’émotion se calma.
Cependant, vers dix heures environ, après un assez court sommeil, l’Indien se réveilla.
Cependant, vers sept heures, ce lourd silence se dissipa brusquement.
Cependant, voilà qui est singulier! se dit Godfrey.
Cependant, vous pouvez en user sans crainte.
Cependant, « il y a quelque chose!
Cependant... dit Gédéon Spilett, que l’affirmation de Pencroff ne satisfaisait pas.
Certain d’y arriver, comment en reviendrait-il?
Certain jour, votre père me conseille assez rudement le célibat.
Certain que son beau-père l'y retrouverait, il s'installa sur les coussins.
Certain, monsieur, répondit le mécanicien.
Certainement Dolorès partagerait le même avis.
Certainement il n’avait pas été vu...
Certainement la Loi condamnait les pillards de l'archevêché.
Certainement le couronnement nous offrira une telle opportunité.
Certainement les opérateurs de la route de Melun n’avaient pas été aussi favorisés.
Certainement les troupes royales se retiraient.
Certainement non, répondit Barbicane.
Certainement parce que c'est une phrase trop ridicule à prononcer.
Certainement parce que c’est moi qui ai entamé la bouteille de champagne...
Certainement pas de papiers officiels, non.
Certainement pas de papiers officiels.
Certainement pour l’instant, même si ça me creuse un peu le ravioli.
Certainement son caractère ne s'affermissait pas au contact de la douce créature.
Certainement, Ayrton avait cité des faits et des dates concordantes, de frappantes particularités.
Certainement, avant peu, le soleil aurait fondu ces dernières masses agglomérées par le froid.
Certainement, ça finirait par du vilain.
Certainement, il n’était pas moins stupéfait que Godfrey de cette apparition.
Certainement, je me plains!
Certainement, j’étais sûr de ce garçon si dévoué.
Certainement, le garçon avait son idée.
Certainement, ma fille, j’ai froid, mais cette température ne me déplaît pas.
Certainement, madame, ce serait jouer de malheur.
Certainement, madame, et à bon droit.
Certainement, mes braves amis, nous ne vous oublierons pas!
Certainement, mon trouble, mon agitation m’eussent trahi aux yeux du capitaine Nemo.
Certainement, monsieur, répondit vivement la jeune femme, je connais le whist.
Certainement, répond l’ingénieur.
Certainement, répondit le marin.
Certainement, un quart d’heure ne se passerait pas avant qu’ils fussent engloutis...
Certaines des victimes présentaient des traces de viols.
Certaines la mettent en bouteille pour mieux la millésimer.
Certaines m'ont même fait l'honneur de partir en dépression.
Certaines m’ont même fait l’honneur de partir en dépression.
Certaines nuits d’hôpital, je me posais des défis.
Certaines ont tenté de remplacer cette boutade populaire par l'expression «En Ariège.
Certaines parties du cône formaient des glaciers intérieurs.
Certaines personnes affirment y avoir ressenti le froid de la mort.
Certains Anglo-saxons ont une expression pour ce genre de phénomène.
Certains Anglosaxons ont une expression pour ce genre de phénomène.
Certains arguments sont enracinés dans les principes du droit d’auteur lui-même.
Certains brossaient leurs chapeaux.
Certains calibrent les appareils de mesure, par ici
Certains d'entre eux les voient.
Certains d’entre eux les voient, et tentent de les chasser de la main.
Certains frissons légers coururent des extrêmes phalanges à leurs épaules.
Certains gentlemen osaient dire: « Hé! hé ! pourquoi pas, après tout?
Certains gouverneurs, il est vrai, ont lancé des décrets contre les sanguinaires bushmen!
Certains ont essayé de fuir.
Certains ont tendance à se prendre un peu trop au sérieux.
Certains pays avaient indexé leurs peines ou leurs traitements sur ses résultats.
Certains pays se distinguaient par leur générosité ; d’autres se desserraient moins facilement.
Certains points se sont exhaussés d’une toise depuis vingt ans.
Certains regards, rien moins que sympathiques, l’accueillaient visiblement à son passage.
Certains salons affichaient déjà complet.
Certains souffles arrivaient jusqu’à nous.
Certains s’attardent, comme un pendu agrippe sa corde.
Certains éditeurs de logiciels vous transforment -gratuitement- en promoteurs de leurs produits!
Certains, affirma Will Mitz.
Certes! ami major, répliqua le géographe.
Certes! mon cher lord !
Certes! qui hésiterait à conquérir une telle renommée?
Certes elle a la profonde intelligence des arts.
Certes l’étendue de cet amour, Swann n’en avait pas une conscience directe.
Certes, John Carpenter avait de bonnes raisons pour pester contre la mauvaise chance.
Certes, il avait avec lui deux porte-flingues expérimentés.
Certes, ils valaient bien les tigres qui manquent à ce continent!
Certes, je me le rappelle! dit miss Watkins.
Certes, j’aurais pu te dire « ceci est une histoire pas vraie ».
Certes, j’avais la culture, plus qu’il n’en faut.
Certes, la meute tout entière n’aurait pas eu raison de ces puissants marsupiaux.
Certes, le jeune garçon n’avait de sa vie été aussi impressionné.
Certes, le jeune garçon, à ce moment, se sentit intéressé très vivement.
Certes, m’écriai-je, le nom est bien trouvé!
Certes, on doit croire que cet homme était le capitaine Speedy!
Certes, vous avez bien fait, Pencroff! répondit vivement l’ingénieur.
Cerveau en roue libre.
Ces icebergs, pittoresquement entassés, étaient magnifiques.
Ces Européens admiraient fort les sites grandioses qui se déplaçaient sous leurs yeux.
Ces Européens seraient-ils donc?...
Ces Indiens des pays élevés sont fidèles au poignard par tradition.
Ces Indiens peuvent fuir jusqu’au-delà de l’Arkansas!
Ces Indiens, fit le vieillard, ont entre eux des affiliations secrètes.
Ces Longs-Nez forment une corporation particulière placée sous l’invocation directe.
Ces Sioux étaient munis de fusils.
Ces accidents naturels durent nécessairement exercer l’imagination des astronomes terrestres.
Ces activités sont dégradantes pour une société civilisée.
Ces agents étaient donc tenus en haute estime? demanda Mrs.
Ces agents sont-ils donc des voleurs de grand chemin? demanda Mrs.
Ces aliments, empruntés au règne végétal, devaient être renouvelés sur la route.
Ces animaux avaient senti quelque chose.
Ces animaux devaient fournir des petits et du lait.
Ces animaux étaient de petite taille.
Ces animaux étaient en parfaite santé et supportaient vaillamment les fatigues du voyage.
Ces animaux jouaient entre eux.
Ces animaux ne peuvent nous tenir longtemps en échec!
Ces animaux ont besoin d’être soignés.
Ces animaux s’attaquent avec une indescriptible furie.
Ces appareils nous seraient inutiles, me répondit le capitaine.
Ces averses, relativement chaudes, fondaient la couche blanche en maint endroit.
Ces belles antilopes, si rarement capturées, provoquèrent l’admiration de toute la caravane.
Ces bêtes entravées ne pouvaient aller loin cependant.
Ces bêtes élégantes avaient les jambes fines.
Ces bêtes-là appartiennent donc à l’espèce la plus féroce.
Ces bêtes-là ne nous céderont peut-être pas volontiers leur domaine? dit Pencroff.
Ces bêtes-là peuvent être très-capricieuses!
Ces bêtes-là, ça se nomme des krak...
Ces billes d’inspirations pures... j’arrive à les lire, Indra, elles me parlent.
Ces braves gens étaient sincèrement émus de quitter cet ami intrépide et dévoué.
Ces cages qui s’enfonçaient, lui tiraient les entrailles.
Ces caisses sont au nombre de cinq.
Ces cannibales me font-ils donc plus envie qu’horreur?
Ces carnassiers, peu dangereux individuellement, pouvaient le devenir par leur nombre.
Ces certitudes et ces peurs au bide.
Ces cétacés, demanda-t-il, sont-ils aussi gros que ceux des mers boréales?
Ces chacmas sont soigneux des objets qu’ils dérobent!
Ces chanteuses, ça donnait toutes les maladies.
Ces chiffres les stupéfiaient.
Ces chiffres, répétés, la soutenaient seuls de leur balancement rythmique.
Ces choses allaient de soi, pourquoi les dire?
Ces clavicules maigres, ce manubrium familier...
Ces colères brèves exaspéraient son délire et son désir.
Ces conclusions étaient fort justes.
Ces conneries le faisaient tartir.
Ces connexions en moi éclatent en bulles de compréhension.
Ces constantes sont appelées des Casimirs
Ces consultants ont un look de premiers de la classe.
Ces coquins ont fui, dit John Mangles.
Ces coquins préfèrent les jeux coopératifs.
Ces coquins sont des lâches.
Ces cordes donnent la quinte et l’octave, » dit Mr. Fogg.
Ces corps errants portent en eux-mêmes le principe de leur incandescence.
Ces corps errants pouvaient susciter aux voyageurs de sérieux périls.
Ces corps étaient renversés l’un sur l’autre, comme des masses inertes.
Ces coups de sifflets ne discontinuaient pas.
Ces coups du sort trouvaient un écho dans les cinq parties du monde.
Ces courageuses bêtes en avaient jusqu’aux flancs.
Ces couroucous attendaient au passage les insectes qui leur servent de nourriture.
Ces coussins viennent d'un canapé.
Ces coussins viennent d’un canapé.
Ces cris devenaient insoutenables.
Ces cris paraissaient des cris de douleur et d’angoisse.
Ces dames nous laissent faire les petites mains, les commis.
Ces dames nous laissent faire les petites mains.
Ces derniers jours, je n’ai pu revenir vers lui.
Ces derniers mots furent suivis d’un assez long silence.
Ces derniers sont frappées de surprise en voyant la scène sous leurs yeux.
Ces dernières paroles justifiaient les pressentiments des colons.
Ces deux anciens amis se jetaient des regards farouches.
Ces deux chaînes sont les seules qui se rencontrent dans la région des cirques.
Ces deux éléments, l’air et l’eau, semblaient être absolument confondus.
Ces deux grands hommes en chuchotant s'éloignèrent.
Ces deux hommes se débattaient et opposaient une vive résistance aux agents.
Ces deux hommes se plurent et apprirent à s’apprécier.
Ces deux hommes se valaient, quels que fussent leurs mobiles.
Ces deux infortunés étaient méconnaissables.
Ces deux insuccès détournèrent pendant trois ans les voyageurs de reprendre cette tâche difficile.
Ces deux petits pécaris n’ont pas seulement trois mois!
Ces deux savants la poursuivirent jusqu’aux îles Baléares.
Ces deux syllabes étaient aland.
Ces diamants incrustés dans la voûte céleste jetaient des feux superbes.
Ces discours insensés duraient encore quand nous rejoignîmes le chasseur.
Ces dispositions, le lieutenant Hobson les connaissait, et il les trouvait bien naturelles.
Ces divers points arrêtés, on continua de surveiller les indigènes jusqu’au soir.
Ces divers préparatifs se terminèrent le dix-huit février au soir.
Ces divers soins consommèrent des semaines.
Ces divers travaux durent jusqu’au vingt.
Ces divers travaux durèrent une huitaine de jours.
Ces divers travaux l’occupèrent jusqu’au quinze août.
Ces divers travaux occupèrent la saison tout entière, et les bras ne chômèrent pas.
Ces diverses observations se confirmèrent par la suite et profitèrent aux nouveaux astronomes.
Ces dix pauvres mille francs grossissaient, s’élargissaient, avec la prospérité de la Compagnie.
Ces doutes l’irritaient au suprême degré.
Ces douves sont les plus profondes d'Europe!
Ces eaux sont donc inhabitées?
Ces efforts furent infructueux.
Ces efforts ne tardèrent pas à donner un résultat appréciable.
Ces empreintes fraîches que vous voyez sur la terre humide.
Ces enclos, les autruches, mal bâties pour le vol, ne peuvent les franchir.
Ces entretiens secrets ne lui plaisent pas.
Ces enveloppes sont remplies de faux papiers.
Ces excellentes bêtes sentaient d’instinct sans doute où les menaient leurs maîtres.
Ces excursions étaient en même temps des occasions de chasse.
Ces éclats de rire redoublent.
Ces éclats intenses éblouissaient et aveuglaient.
Ces épaves semblaient aussi immobiles que si elles eussent reposé sur un terrain solide.
Ces étrangers prennent la langue du pays comme ils en prennent la religion.
Ces événements s’étaient accomplis avec la rapidité de l’éclair.
Ces êtres, dégradés par la misère, étaient repoussants.
Ces faits sont pour ainsi dire surnaturels...
Ces fanons que vous voyez, mes amis, eh bien!
Ces fautes d’orthographe sont vraiment énervantes.
Ces fauves finiraient par connaître le chemin de Will-Tree!
Ces façons déridaient Omer, mais lui répugnaient aussi.
Ces fers offraient une particularité qui n’échappa point au major.
Ces flasques projectiles ne traversant plus la distance, des pierres furent projetées.
Ces flots muets, il semblait les interroger.
Ces fondrières avaient été déjà fatales à plus d’un être vivant.
Ces fournitures de bois...
Ces fruits ne renfermaient aucun noyau.
Ces gens braillaient, s'accusaient et gémissaient.
Ces gens de couleur jouirent du complet exercice de leurs droits civils et politiques.
Ces gens semblaient avoir secoué leur apathie naturelle.
Ces gens sont pleins de confiance et d'entrain.
Ces gens-là n’ont pas le droit d’être ici.
Ces gens-là ont l’œil particulièrement méchant.
Ces gens-là sont très conteurs, trop conteurs peut-être.
Ces gens-là, cela marche sans s’en apercevoir.
Ces gens-là ont manqué à leur mission.
Ces gentilles pensées sentent le shampoing, le vermifuge et le vétérinaire.
Ces gestes simples, presque tribaux, sont au fondement de notre relation.
Ces goujats m'avaient lassé.
Ces hardis aventuriers furent de grands fondateurs de villes.
Ces hauteurs inaccessibles appartiennent aux zones glaciales, appelées « terres froides ».
Ces herbes étaient encore fraîches!
Ces heures et ton image vivront ensemble dans mon cœur.
Ces histoires appartiennent à qui les vit au présent.
Ces histoires ne le touchent pas, ou pas pareil.
Ces hommes de l’ombre, ces organisatrices s’appellent entre eux les Descendants.
Ces hommes ont l’air de bien connaître leur métier.
Ces hommes voulaient donc sa mort!
Ces huîtres étaient petites et d’un goût peu agréable.
Ces idées bouillonnent en moi.
Ces imbéciles ne me cherchent même pas, si ça se trouve.
Ces infortunés espéraient toujours.
Ces infortunés paraissaient être résignés à leur sort.
Ces innombrables armées de ruminants opposent souvent un insurmontable obstacle au passage des trains.
Ces insinuations calomnieuses excitaient toujours l'intérêt général.
Ces interminables adjurations remplissaient les heures de loisir qu'Omer passait en son hôtel.
Ces investigations ne donnèrent pas le moindre résultat.
Ces îles sont coralligènes.
Ces jeunes gens rentraient dans leurs familles avec la haine du protestantisme batave.
Ces journaux sont bien indiscrets!
Ces jours et ces nuits de trois cent cinquante-quatre heures par exemple?
Ces lettres diaphanes devaient lui être un poids difficilement supportable.
Ces lettres sont emportées à Dublin par des express toujours prêts à partir.
Ces lithodomes étaient des coquillages oblongs, attachés par grappes et très-adhérents aux roches.
Ces locaux qui m’ont été si familiers.
Ces malheureuses femmes accomplissaient consciencieusement ce sauvage devoir.
Ces malheureux jetèrent au ciel un cri de désespoir.
Ces malheureux ont abordé quelque part.
Ces malheureux sont ivres.
Ces malheureux, en effet, sont pris ou prisonniers.
Ces manœuvres exigeaient beaucoup de temps, malgré l’habileté des opérateurs.
Ces massacres se sont faits sans discernement.
Ces maudits insectes disparaissent généralement avec les brises du sud ou du sud-ouest.
Ces messieurs attendaient l'heure de la réunion chez Casimir Perier.
Ces messieurs en saisiront peut-être quelques mots!
Ces messieurs n’aimaient guère déplacer les chevaux.
Ces mesures étaient exagérées de part et d’autre.
Ces mesures étaient sages, mais on les prenait tardivement.
Ces mesures terminées, Cyrus Smith et le jeune garçon revinrent aux Cheminées.
Ces militants sont une source de volonté incroyable.
Ces mines s’étendent sous les flots comme les houillères de Newcastle.
Ces misérables Bochjesmen les avaient, eux aussi, abandonnés au moment du danger.
Ces misérables voulaient massacrer Ayrton!
Ces misérables, se croyant perdus, redoublèrent leurs efforts pour s’échapper de la cale.
Ces molécules d’eau fraîche produisirent un effet presque immédiat.
Ces monstres régnaient en maîtres dans les mers jurassiques.
Ces montagnes de glace n’allaient-elles pas se séparer de l’île?
Ces morceaux auxquels il se complaisait étaient nos morceaux préférés.
Ces mots: « Je vous souhaite une bonne année!
Ces mots à peine prononcés, je les regrette, mais il est trop tard!
Ces mots font naître un sourire au scribe, qui connait la réponse.
Ces mots furent compris, cette fois.
Ces mots prononcés, le second redescendit.
Ces mots signifient que Cassandre est sourde.
Ces mots, je les criais en moi-même.
Ces mots, prononcés en français, me causèrent une profonde stupeur!
Ces mouvements excessifs dérangeaient la draperie du châle jaune et pourpre.
Ces mémoires gravées portent chacune un trait du fusain qui me croque.
Ces noms étaient entièrement inconnus.
Ces noms signifient tout simplement « le fleuve », suivant les contrées qu’il traverse.
Ces noms sont légèrement barbares, mais ils sont justes et précis.
Ces nuages ne se dissiperaient-ils pas avec les derniers rayons du soleil!...
Ces nuages, qui roulaient pesamment dans l’atmosphère, étaient évidemment composés de substances hétérogènes.
Ces oiseaux trouvent sur l’île une nourriture suffisante, dit Mrs.
Ces ombres sont le capitaine Kurtis et le bosseman.
Ces ordres furent exécutés, et la frégate s’éloigna rapidement du foyer lumineux.
Ces outils sont performants, sécurisés, et remplissent parfaitement leurs fonctions
Ces paroles causèrent une joie extrême aux auditeurs du jeune squatter.
Ces paroles de Robert Kurtis, je les rapporte immédiatement aux autres passagers.
Ces paroles enchantaient les ennemis de la Révolution.
Ces paroles furent rapidement comprises de tout l’équipage.
Ces paroles ont été bien accueillies.
Ces paroles prononcées d’un ton très bref, le capitaine Nemo s’inclina légèrement.
Ces paroles ranimèrent ses compagnons.
Ces paroles tremblèrent.
Ces paroles vibrèrent par tout le corps du blessé.
Ces parties, successivement enlevées, laissèrent libre l’intérieur de l’embarcation.
Ces passagers sont au nombre de huit, en me comptant.
Ces pauvres créatures ne paraissaient ni aisées ni heureuses.
Ces pauvres êtres sont des hommes.
Ces pauvres gens étaient absorbés dans leurs pensées dernières.
Ces pensées récriminantes sont si nombreuses qu’il est impossible de les entendre.
Ces personnes ont botté en touche, chacun-e à sa manière.
Ces petits bonbons remplis de sucre acidulé.
Ces petits boutons en caoutchouc, au grain si différent du reste du plastique.
Ces petits boutons en caoutchouc.
Ces pions conditionnées dès leur plus jeune âge dans des écoles secrètes.
Ces plans sont-ils maintenus parallèles au bateau, celui-ci se meut horizontalement.
Ces plantes arborescentes, en pleine floraison, mesuraient jusqu’à trente pieds de hauteur.
Ces points noirs sont des oiseaux, répondit le bushman.
Ces premiers travaux terminés, le lieutenant s’occupa du chauffage futur de la maison.
Ces présentations faites, William Emery se mit à la disposition des arrivants.
Ces présents n’avaient-ils point coûté que la peine de les prendre?
Ces propos enflammaient l'imagination de l'adolescent.
Ces propos venaient aux oreilles des imprimeurs assemblés devant la librairie.
Ces précieux antiscorbutiques ne devaient pas manquer à la colonie.
Ces quatre hommes partirent.
Ces querelles divertirent Omer.
Ces questions n'avaient pour moi aucun sens.
Ces questions, débattues par les plumes les plus savantes du temps, passionnèrent le public.
Ces raisons étaient décisives.
Ces rayons tremblotaient comme si quelque courant d’air eût agité leurs molécules.
Ces recommandations du quartier-maître paraissaient bonnes à suivre.
Ces registres étaient perdus!
Ces registres, Nicolas Palander ne les rapportait pas!
Ces reptiles me répugnent.
Ces ressources n’étaient nullement à dédaigner.
Ces réflexions, quoi qu’il en soit, ne parvinrent pas à calmer Glenarvan.
Ces réservoirs existent en abord dans les parties inférieures du Nautilus.
Ces réservoirs furent établis dans les conditions les plus avantageuses.
Ces résolutions prises, les travaux commencèrent.
Ces résultats ainsi obtenus ne peuvent être suffisamment contrôlés.
Ces rives n’étaient point dépourvues de verdure.
Ces roches, encore émergées, ressemblaient à des groupes d’amphibies couchés dans le ressac.
Ces romans sont pour moi l’occasion d’expérimenter.
Ces rongeurs, lièvres ou autres, demanda Mrs.
Ces ruminants avaient-ils satisfait leur colère?
Ces récipients n’avaient aucunement souffert, grâce aux dispositions prises pour amortir le choc.
Ces sales ouvriers ont encore choisi un jour où j’ai du monde.
Ces satanés enfants finiraient au bagne.
Ces sauvages étaient généralement nus.
Ces sauvages sont effrayés, dispersés!
Ces sauvages sont plongés dans un magnifique effroi!
Ces savants avaient observé de visu, et dans des conditions toutes particulières.
Ces secondes cotonneuses où après avoir abattu une montagne de boulot.
Ces seuls mots: « La guerre est déclarée!
Ces simples mots ne laissèrent pas d’impressionner très-vivement Cyrus Smith
Ces singes étaient nombreux, mais, très-heureusement, ils ne manifestèrent aucune disposition hostile.
Ces soins donnés, les voyageurs observèrent attentivement la Terre et la Lune.
Ces soldats avaient une confiance absolue dans leur chef.
Ces souvenirs et ces illusions.
Ces superstitions sont de tous les temps et de tous les pays.
Ces symptômes d’aridité donnaient à penser au docteur Fergusson.
Ces symptômes étaient très-graves.
Ces symptômes ne pouvaient échapper à l’observateur le moins attentif.
Ces touches, tu peux les parcourir les yeux bandés.
Ces traces n’ont pas vraiment l’air graisseuses.
Ces traîneaux étant vides, le lieutenant, Mrs.
Ces trente lieues d’écorce terrestre pesaient sur mes épaules d’un poids épouvantable!
Ces trois hardis compagnons s’unirent dans une dernière étreinte.
Ces trois hommes étaient des Esquimaux, solidement attachés chacun à son kayak.
Ces trois-là nous mijotent quelque chose!
Ces tubes-là portent loin?
Ces vauriens finissaient par être la terreur du pays.
Ces vêtements formaient pantalon et veste.
Ces vibrations sont dues à l’effervescence du feu central.
Ces vies que j’ai passées et dont je.
Ces vieux soldats de Napoléon!
Ces vingt-cinq hommes furent logés dans les dépendances de la ferme.
Ces élus, ces simples de la glèbe que pensaient-ils de Dieu?
Cessez de ramer.
Cet Océan, leurs yeux le fouillèrent jusqu’à ses plus extrêmes limites.
Cet accident coûta la vie à plusieurs ouvriers.
Cet accident demandait une réparation prompte.
Cet acte, d’ailleurs, n’avait été que purement nominal.
Cet admirable latin se comprend tout seul...
Cet affluent de l’Orange mesurait en cet endroit un demi-mille de largeur.
Cet agent commercial est rémunéré à la commission.
Cet agent, c’est l’électricité.
Cet aimable jeune homme est l’âme de notre petit monde.
Cet air pur le dégrisa.
Cet algorithme nous assure une bonne préservation des invariants
Cet amour-là nous délivre aujourd'hui.
Cet animal de Clou avait bien voté.
Cet animal revient sur ses assaillants et chavire leur embarcation.
Cet animal, un vieux malin sans doute, veille au salut commun.
Cet animal-là a perdu toute férocité.
Cet animal-là va faire manquer ma combinaison!
Cet appareil, muni d’un puissant objectif, était très-complet.
Cet appel déchirant, je l’entendrai toute ma vie!
Cet appel ne pouvait s’adresser à lui.
Cet après-midi, j'ai trouvé un portefeuille dans le train.
Cet autoradio, je vais lui rétro-éclairer la face.
Cet aveu, arraché à sa franchise, souleva une discussion.
Cet avis ayant été adopté, James Hilton se détacha vers la droite.
Cet avis parut rendre une lueur d’espoir à John Watkins.
Cet avocat et ce médecin étaient, en somme, deux personnages estimés.
Cet effet est connu des philanthropes.
Cet effet pose des questions intéressantes.
Cet empressement faisait pressentir une belle représentation.
Cet endroit a-t-il un nom dans le pays?
Cet enfant l’a retrouvé, à la veille de la seconde grande guerre.
Cet enfant, c’est mon père.
Cet enlèvement, si brutalement exécuté, s’était accompli avec la rapidité de l’éclair.
Cet ennemi persévérant, le président du Gun-Club ne l’avait jamais vu.
Cet ensemble constitue un port très sûr, bien défendu contre la houle du large.
Cet ensemble est vague, flottant, incertain.
Cet enthousiasme religieux dans un âge si tendre s’expliquera facilement.
Cet entretien me donna la fièvre.
Cet espoir fut de courte durée.
Cet espoir ne fut pas trompé.
Cet exercice quotidien d'une sensibilité excessive ne pouvait être sans résultats.
Cet écart sauva sir John d’une mort certaine.
Cet éclat est de nature essentiellement électrique...
Cet écran naturel tempérait l’ardeur des rayons solaires et contenait le rayonnement nocturne.
Cet établissement célèbre justifiait donc à tous les titres la confiance du Gun-Club.
Cet état de l’atmosphère pouvait se prolonger indéfiniment.
Cet événement consterna les deux équipages.
Cet hexagramme évoque des notions de corruption, d’obscurantisme, de démagogie et de vulgarité.
Cet hémisphère septentrional présentait de vastes plaines, accidentées de montagnes isolées.
Cet homme a gravé son nom avec ce poignard!
Cet homme audacieux et puissant ne commandait pas au soleil comme à la mer.
Cet homme avait conservé son sang-froid et son énergie.
Cet homme en fauteuil roulant correspondait à la description de Ghislain.
Cet homme est votre domestique? ajouta le policeman en désignant Passepartout.
Cet homme énergique n’envisageait pas l’avenir sans une certaine anxiété.
Cet homme fait beaucoup d’effort pour signaler combien il est important.
Cet homme formait certainement le plus admirable type que j’eusse jamais rencontré.
Cet homme n’en finit pas de m’inspirer.
Cet homme n’entend pas le français.
Cet homme se tond les poils pubiens depuis peu.
Cet homme singulier était-il malade?
Cet homme s’appelait Ayrton.
Cet homme s’exprimait avec une aisance parfaite, sans aucun accent.
Cet homme, devenu un être absolument passif, ne compte plus.
Cet homme, en parlant ainsi, avait la voix franche, le regard assuré.
Cet homme-là est de fer pour lui et pour les autres.
Cet homme-là ne perd pas ses cheveux.
Cet homme-là tremblait qu'Omer ne voulût revoir Élodie, et la reconquérir.
Cet hommelà ne perd pas ses cheveux.
Cet hypocrite a-t-il donc une réserve secrète à laquelle il puise encore?
Cet incendie, eût-il été possible de l’éteindre?...
Cet incident avait paru vivement intéresser Ned Land.
Cet incident devint bientôt une obsession par son étrangeté même.
Cet incident semblait devoir terminer la discussion.
Cet incident termina la chasse.
Cet incident termina la troisième séance du Comité.
Cet individu s’appelait Orfanik.
Cet instant de repos me parut délicieux.
Cet intrépide aventurier se nommait Michel Ardan.
Cet ivrogne est bien un de vos matelots?...
Cet objet, il est le seul à le confectionner dans tout l’empire.
Cet observateur fut le père Riccioli, contemporain d’Hévélius.
Cet officier devait, avant tout, porter secours aux charpentiers.
Cet oiseau est spécial au pays.
Cet orage, on l’attendait, on l’espérait comme un soulagement.
Cet ordre comprend quinze familles
Cet ordre contient quatre familles.
Cet ordre de son père ralentit un instant sa course.
Cet ordre ne compte qu’une famille.
Cet ordre, qui est le plus important de la classe, comprend deux familles.
Cet écriteau indique, au contraire, qu’il voyageait seul.
Cet écœurement peut se changer facilement en hostilité, voire en haine.
Cet épisode n’a en aucun cas été sponsorisé.
Cette Mer des Nuées est assez douteusement délimitée sur les cartes.
Cette abominable idée mouillait les paupières, raidissait les bras à la besogne.
Cette absence de sources te surprend? dit-il.
Cette absence d’air entraînait l’absence d’eau.
Cette absence prolongée ne pouvait qu’inquiéter Pencroff au sujet du nègre.
Cette activité se pratique sans difficultés particulières.
Cette affaire de l’Halifax a fait grand bruit, monsieur...
Cette affirmation du sergent Long n’était-elle pas peut-être un peu hasardée?
Cette allure n’est pas celle qui fait, sur le « Qui es-tu?
Cette altération des formes primitives du satellite ne fut sensible que pendant quelques instants.
Cette ambiance de calme n’est nullement dérangée par le joyeux fatras visuel.
Cette année, ces braves gens procédèrent de la même façon.
Cette année, il y a trente-quatre listes pour les élections européennes.
Cette année, le premier mai tombe un mercredi.
Cette année-là, c’est la folie sur les ondes!
Cette appellation, ce ton, cette pose ressemblaient singulièrement à une provocation.
Cette appréhension maternelle, sans doute, la comtesse l'exagérait.
Cette arrestation le perdait sans retour.
Cette ascension fut longue et pénible.
Cette assertion est parfaitement illustrée par le cas des banques.
Cette atroce réponse lui sauve la vie.
Cette baie est heureusement disposée pour ce genre de pêche.
Cette baie, draguée à plusieurs reprises, fournit abondamment des huîtres excellentes.
Cette baisse est sans raison!
Cette bande comprenait dix individus, pris à bord du navire.
Cette banque en ligne propose des taux d’emprunt immobilier bien trop élevés.
Cette berge, mi-partie glace, mi-partie terre et sable
Cette bienfaisante lumière ranima nos forces.
Cette blague! dit Odette.
Cette boîte sera tombée de ma poche, et je l’ai perdue!
Cette bombe, c’était le capitaine Speedy.
Cette boucle entoure tout le reste de la sphère d'idées sur sa tête.
Cette boucle entoure tout le reste de la sphère d’idées sur sa tête.
Cette bougresse de terre, quand elle vous empoigne, elle ne vous lâche plus...
Cette broche, c’était pour l’embrocher!
Cette brochure, œuvre d’un Américain nommé Locke, eut un très-grand succès.
Cette brouille avait resserré les rapports avec la Pierronne.
Cette brume persistante leur causait de très légitimes inquiétudes.
Cette brume subite ne présage rien de bon.
Cette carte donnait fort exactement le résumé des observations nautiques les plus récentes.
Cette caverne était absolument dans l’état où Ayrton l’avait laissée.
Cette cellule était, à proprement parler, l’arsenal et le vestiaire du Nautilus.
Cette certitude aveugle boostée aux bons sentiments.
Cette certitude qu'un jour son sexe allait disparaître.
Cette certitude qu’on leur veut du bien, malgré elles.
Cette certitude qu’un jour son sexe allait disparaître.
Cette cérémonie achevée, Moulibahan se retira sans avoir prononcé une seule parole.
Cette chair est dure, d’un goût peu savoureux.
Cette chambre devait être déserte.
Cette chambre était très propre, il lui en fit compliment.
Cette chance inespérée, qui venait de lui échapper, se représenterait-elle jamais?
Cette chasse ne fut pas intéressante.
Cette chaîne diffuse un film chaque soir.
Cette chute devait durer depuis des heures.
Cette cigarette allumée par le grand-père.
Cette cigarette allumée par le grandpère.
Cette circonstance impressionna vivement la jeune femme.
Cette circonstance, sur laquelle il ne comptait pas, lui fit immédiatement modifier son plan.
Cette cloche!... répète le docteur Patak.
Cette coloration noire se rencontre rarement à la surface du satellite.
Cette combinaison, étant la meilleure, eut l’approbation de Monsieur Patterson.
Cette comparaison l'excusa.
Cette conclusion provoqua les hip et les hurrah de Michel Ardan.
Cette condamnation ruinait son maître.
Cette confession involontaire parut frapper Monsieur Hennebeau.
Cette consolation lui manqua.
Cette contention d’esprit se comprend.
Cette contradiction apparente peut se résoudre.
Cette conversation a été brusquement interrompue, et je n’ai pu en apprendre davantage.
Cette conversation muette dans ces circonstances eût intéressé le spectateur le plus indifférent.
Cette conversation, qui devait avoir plus tard de si graves conséquences, se termina ainsi.
Cette coquille, dis-je en montrant l’objet de mon triomphe.
Cette corde me paraissait bien fragile pour supporter le poids de trois personnes.
Cette corrélation ne peut qu’avoir valeur de preuve.
Cette couleur fit immédiatement donner à ce cours d’ea
Cette coulée de lave n’obliquait ni d’un côté ni de l’autre.
Cette coutume suspensive de la mort fut observée dans toute sa rigueur.
Cette côte basse qui s’arrondit vers le sud est la côte égyptienne.
Cette cuisine servait aussi de salle à manger.
Cette culpabilité était mon ticket vers une liberté totale.
Cette cérémonie me paraissait bien étrange.
Cette dame ne s’était certainement pas décidée sans sérieuses informations et bonnes références...
Cette demande du jeune ingénieur produisit l’effet d’un coup de théâtre.
Cette demande n’obtint pas une réponse immédiate.
Cette dernière était la balle du Canadien.
Cette dernière hypothèse n’était que trop probable.
Cette dernière journée leur laissa des souvenirs palpitants.
Cette dernière partie de la traversée s’effectua dans les conditions les meilleures.
Cette dernière phrase ne fut pas achevée.
Cette dernière était partie travailler, me laissant seule à buller chez elle.
Cette décision prise, la série trigonométrique fut continuée.
Cette décision, rendue publique, atterra les députés du Texas.
Cette déclaration produisit un indescriptible effet.
Cette déclaration stupéfia les autres.
Cette découverte des sources du Nil était-elle vraiment nécessaire?...
Cette détermination fut prise à l’unanimité.
Cette différence dépend évidemment de la conductibilité des roches.
Cette différence fut assez sensible pour étonner Kennedy.
Cette diminution est considérable, mais, d’après mes calculs, elle est telle.
Cette diminution était lente, mais, chaque jour, elle faisait quelques progrès.
Cette discussion peut sembler purement abstraite.
Cette discussion se prolongeait, et le danger croissait de seconde en seconde.
Cette discussion serait au moins oiseuse en ce moment.
Cette disparition de l’étroite langue de terre eût, en effet, dévoilé la situation.
Cette disparition était trop singulière pour laisser une sécurité parfaite.
Cette disparition si rapide prouvait que, maintenant, l’île demeurait presque stationnaire.
Cette disposition du disque demanda une heure de travail.
Cette diversité d’aspect n’appartient logiquement qu’aux continents d’une certaine étendue.
Cette douleur terrasse non pas par sa force, mais par sa géographie.
Cette douleur terrasse non pas par sa force.
Cette eau est douce!
Cette eau est plus que saumâtre!
Cette eau est-elle potable?
Cette embarcation amenait la famille du jeune passager.
Cette embarcation fumante page deux cent un.
Cette enfant a l'esprit frappé par les religieuses.
Cette enveloppe ne permettait pas à la chaleur intérieure de rayonner au dehors.
Cette enveloppe pouvait retenir le fluide pendant un temps illimité.
Cette espèce de caverne comptait cent pieds de largeur sur cent cinquante de hauteur.
Cette estimable bête méritait bien qu’on eût des égards pour elle.
Cette exclamation désespérée vient de Cubitus, le chien dessiné par Dupuis.
Cette exclamation désespérée vient de Cubitus.
Cette excursion dans la houillère dura jusqu’au soir.
Cette exploration ne s’opéra pas sans fatigues et sans souffrances.
Cette expédition matinale dans les rues de Paris lui donnait du baume au cœur.
Cette ébriété inattendue rompait la monotonie du voyage.
Cette église n’offrait rien de remarquable.
Cette épave nous servira peut-être, qui sait?
Cette étouffante chaleur transsude à travers les parois du projectile!
Cette évasive réponse ne laisse pas de me préoccuper.
Cette famille dont était le baron Rodolphe?...
Cette fantaisie, répondit le Canadien, ne peut nous mener loin.
Cette femme cumule tant de clichés qu’on la jurerait filtrée sur Instagram.
Cette femme était jeune, blanche comme une Européenne.
Cette femme était jeune.
Cette femme était jeune...
Cette femme s'efforce de ne pas être heureuse.
Cette femme s’efforce de ne pas être heureuse.
Cette fenêtre serait-elle assez large
Cette fille sait vraiment faire de l’informatique, en plus?
Cette foi remplaçait le pain et chauffait le ventre.
Cette fois pourtant, le vieux avait raison: c’était juste.
Cette fois, Elphiston n’osa pas taxer son collègue d’exagération.
Cette fois, Will Mitz les suivit, non moins leste qu’eux.
Cette fois, Zacharie éclata.
Cette fois, elle le verrait certainement.
Cette fois, il leva la tête.
Cette fois, il n’amenait que trois berlines.
Cette fois, il se sauva.
Cette fois, ils n’eussent pas échappé au châtiment de leurs crimes...
Cette fois, ils paraissent mieux organisés.
Cette fois, je te mange.
Cette fois, la commotion avait été d’une violence extrême.
Cette fois, le fait n’est pas niable.
Cette fois, les hurrahs, les félicitations, les compliments accueillirent ces paroles de Paganel.
Cette fois, l’eau devait être vaincue par le feu.
Cette fois, me dit-il, je viens réellement d’apercevoir un navire!
Cette fois, pas d’erreur possible!
Cette fois, ses compagnons le suivirent dans cette nouvelle exploration.
Cette fois, seulement, ce fut plus sérieux.
Cette fois-ci Cassandre sursaute.
Cette fois-ci, Mathias lui a ouvert.
Cette fois-ci, j’ai évité l’encrier.
Cette fois-ci, l’argent échouait.
Cette fois-ci, on a une chance incroyable.
Cette franchise désola la vieille femme.
Cette fuite de l’autruche avait achevé de l’exaspérer.
Cette fuite eut toutes les conséquences d’une trahison.
Cette fumée se dilua, découvrit des pantalons blancs, des brandebourgs, des vestes bleues.
Cette funeste tendance fut partout marquée, et en Australie plus qu’ailleurs.
Cette gaîté était féroce.
Cette gale propre dont on ne soupçonne pas l’existence.
Cette gale propre qui est une infection sexuellement transmissible.
Cette glace sans colorant et sans conservateur est bien meilleure que la glace industrielle.
Cette glaise en séchant rendra l’opération plus difficile.
Cette grande actrice pour moi a signé-chanté.
Cette grande espérance morte abattait les courages.
Cette hache a une poignée longue de dix pieds.
Cette haine cherchait-elle encore des vengeances?
Cette hauteur se trouva de soixante-huit degré trente’.
Cette histoire a de moins en moins un auteur, au sens littéral comme littéraire.
Cette histoire de force dans la douceur, là, ce côté pénétrant, insidieux...
Cette histoire eut un retentissement considérable.
Cette histoire me collait à la peau.
Cette histoire me demande donc de flash-backer devant toi.
Cette horrible image ne le quittait pas.
Cette houle devait être formidable, et le lieutenant l’entendait rugir au loin.
Cette houle lui donna même quelques secousses très inquiétantes.
Cette hypothèse est-elle réellement surprenante?
Cette idée lui venait là, tout d’un coup, à la regarder au travail.
Cette idée ramena encore une fois la question d’habitabilité de la Lune.
Cette idée redoublait ses sueurs.
Cette idée s’incruste dans mon cerveau.
Cette idée fixe n’est que le pompon finissant le fil de leur pensée.
Cette idée traîne quelque part, dans la noosphère.
Cette illusion a volé en éclats.
Cette impardonnable incurie obligeait John Mangles à une surveillance incessante.
Cette importante nouvelle fut immédiatement télégraphiée aux autorités de Melbourne et de Sydney.
Cette importante question devrait être résolue en son temps.
Cette impossibilité ne pouvait échapper à des esprits perspicaces.
Cette impression ne devait être que trop pleinement confirmée, quelques instants plus tard.
Cette impunité les troublait, à la pensée de la répression qu’ils sentaient venir.
Cette indifférence au mouvement ou au repos, c’est l’inertie.
Cette indifférence de Michel Ardan ne pouvait contenter Barbicane.
Cette influence des attractions dura une heure à peine.
Cette injustice l'avait rejeté dans les rangs des républicains.
Cette innocente loi de la physique nourrit les paranoïas de par le monde.
Cette inquiétude eût encore redoublé s’ils avaient senti combien leur vitesse était médiocre.
Cette insinuation, pleine de mélancolie, n’émut pas le docteur.
Cette intervention m’a sauvé.
Cette invasion changeait-elle la situation?
Cette île est, comme Sainte-Lucie, isolée de la chaîne micro-antiliane.
Cette île ne se laisse pas apercevoir de très loin, comme la Martinique.
Cette île s’était successivement abritée sous des pavillons divers.
Cette île, dans sa forme comme dans sa nature, je la trouve étrange.
Cette île, qu’ils parcoururent en voiture, est fort intéressante à visiter.
Cette jeune dame peut nous accompagner? demanda Mr. Fogg.
Cette jeune fille bouche ses oreilles à grands coups des mots qu'elle prononce.
Cette jeune fille bouche ses oreilles à grands coups des mots qu’elle prononce.
Cette jeune fille, nommée Sarah, rentrait chez le juif Samuel, son père.
Cette jeune personne est fort jolie.
Cette jeune personne était mon âme sœur, nous nous sommes immédiatement reconnus.
Cette jeunesse abonde, énergique.
Cette jouissance égotique de l'automise en scène qui réussit.
Cette jouissance égotique de l’auto-mise en scène qui réussit.
Cette journée d’attente me semblait éternelle.
Cette journée parut interminable au lieutenant Hobson.
Cette journée parut longue.
Cette journée se passa dans ces diverses occupations.
Cette journée, pendant plusieurs heures, je maniai le pic avec opiniâtreté.
Cette journée commença tôt, quand Raphaëlle sonna à la porte du manoir.
Cette journée de conclave en fait partie.
Cette journée-là, je la sens pas, alors je passe!
Cette lame est d’acier...
Cette latitude était celle de trente-sept degréonze’ australe.
Cette licence montre cependant quelques accrocs.
Cette longue nuit débuta par une violente tempête.
Cette loutre, longue d’un mètre cinquante centimètres, devait avoir un très-grand prix.
Cette lueur était assez forte pour permettre de distinguer les objets environnants.
Cette lumière aurait éclairé la vitre du hublot, et cette vitre était obscure.
Cette lumière éclaira pendant un instant une petite salle, qui parut être absolument abandonnée.
Cette lumière, on la sentait vivante!
Cette lutte dura vingt ans.
Cette machine vous étouffe et gêne vos mouvements!
Cette magnifique irradiation devait être produite par un agent d’une grande puissance éclairante.
Cette main était littéralement gelée.
Cette maison propre, rangée, sévère, puritaine, bien organisée pour le service, lui plut.
Cette maladie, qui se prolongeait depuis des années, n’était qu’une ivresse perpétuelle.
Cette manœuvre des pompes aurait pu, au moins, provoquer quelque étonnement de leur part.
Cette manœuvre n’échappa point au Canadien.
Cette manœuvre réussirait-elle avec un bâtiment mal équilibré, sous une voilure réduite?
Cette marche se fit sans fatigue.
Cette masse d’eau ne peut donc échapper à cette loi générale.
Cette masse, de forme circulaire, jetait une lumière telle qu’elle emplissait le projectile.
Cette menace ne concerne que moi, s’était borné à lui répondre Nic Deck.
Cette mise « convenable » déroutait ses idées.
Cette modification dans l’état atmosphérique devait amener un résultat funeste.
Cette montagne séparait les Apennins des Karpathes.
Cette mutilation affreuse s’était accomplie dans une horreur glacée.
Cette métaphore déraillante m’a été proposée par Étienne.
Cette même personnalité dont la qualité d’existence se compare à celle du Taulier.
Cette neige tomba abondamment pendant plusieurs jours, et son épaisseur atteignit bientôt deux pieds.
Cette nouvelle fut accueillie comme elle méritait de l’être.
Cette nouvelle information changeait la donne.
Cette nouvelle la surprenait en plein bonheur inconscient, comme un coup de massue.
Cette nouvelle situation était plus grave.
Cette nuance se comprendra.
Cette nuit interminable, complète, toujours du même noir, était sa grande souffrance.
Cette négociation s’annonce difficile.
Cette observation est faite par l’ingénieur
Cette observation était indiscutable.
Cette observation était juste.
Cette observation faite, Mr. Fogg continua tranquillement à dîner.
Cette observation rendit Jasper Hobson fort soucieux.
Cette oeuvre est libre.
Cette omission est certainement regrettable.
Cette opération dura une douzaine d’heures.
Cette opération extrêmement simple, fut aussitôt pratiquée.
Cette opération se fit sans difficulté.
Cette opération se termina le huit juillet, et le coulage fut fixé au lendemain.
Cette paroisse indienne possède une jolie église.
Cette particularité était due à la décroissance régulière de leur vitesse.
Cette partie de l’opération avait réussi.
Cette partie du Pacifique était toujours déserte.
Cette partie du disque, à partir du soixantième degré, devenait absolument montagneuse.
Cette partie exigea de longues et difficiles explorations.
Cette passion l’avait tenu à l’abri de bien des chausse-trappes.
Cette passion pour le sport fit la différence parmi les candidats à l’embauche.
Cette passion qu'elle craignait ne seraitce que d'assumer.
Cette passion qu’elle craignait ne serait-ce que d’assumer.
Cette pauvre mignonne! murmura-t-elle.
Cette pensée la ranima.
Cette pensée l’accablait, et il se tenait pour le dernier des misérables.
Cette pensée me pétrifie et je rappelle nerveusement les chiens.
Cette pensée que, quelque part, c’est peut-être un peu vrai.
Cette persistance d’un froid aussi violent inquiétait de plus en plus Jasper Hobson.
Cette perspective leur donnait à réfléchir.
Cette perspective ranima le cœur et l’esprit des hiverneurs.
Cette petite Françoise avait le renom d’une fameuse tête.
Cette petite flaque de sang imprégnant le bitume sous la tête de maman.
Cette petite pacotille lui fut volée.
Cette pêche dura plusieurs heures.
Cette pêche inespérée renouvelle avantageusement nos provisions.
Cette phrase a une signification très précise...
Cette phrase cryptique est l’invention de Goofy.
Cette phrase est erronée : il vaut mieux utiliser Word
Cette phrase et la précédente doivent être lues à voix haute et enchaînées prestement.
Cette phrase me donnait une véritable ivresse.
Cette phrase m’a été donnée par Mathias Chomel.
Cette phrase scellant un accord redoutable auquel elle se contraint.
Cette phrase, prononcée furieusement pour avertir les assistants du péril orléaniste, les attira.
Cette phraséologie agaçait sa fièvre.
Cette plaisanterie acheva le pauvre géographe.
Cette plaisanterie augmenta la peur.
Cette plaisanterie les secoua d’une gaieté terrible.
Cette planéité écœurait et donnait ce malaise qu’on appelle le mal du désert.
Cette plante se trouvait abondamment à cette place.
Cette pluie annonçait-elle la fin de l’orage?
Cette porte s’ouvrait sur une galerie, qui devait traverser l’enceinte.
Cette porte s’ouvrit.
Cette poudre, c’est le coton azotique...
Cette pratique ramène le droit d’auteur dans le débat.
Cette première partie de la traversée du Rangoon s’accomplit dans des conditions excellentes.
Cette première partie du Transvaal fut naturellement la plus aisée à franchir.
Cette promenade sera fatigante, je vous en préviens.
Cette promesse fut faite le deux novembre.
Cette proposition acceptée, John Mangles et Paganel se préparèrent à partir à l’instant.
Cette proposition avait donc été rejetée.
Cette proposition date de loin, de très loin.
Cette proposition fut approuvée.
Cette proposition fut prise en considération sérieuse.
Cette proposition ne trouva pas de contradicteurs.
Cette province même où nous a jetés le naufrage du Macquarie?
Cette prudence ne faisait que donner satisfaction à son équipage.
Cette présence fut heureuse, apaisante et chère au jeune homme.
Cette pâtisserie fait les meilleurs Paris-Brest de toute la ville.
Cette quantité était plus que suffisante, mais il fallait parer aux pertes possibles.
Cette question a désespérément besoin d’une réponse.
Cette question du chauffage, très grave assurément, préoccupait beaucoup le lieutenant Hobson.
Cette question est étrangère aux actes que nous avons votés.
Cette question fut posée à Mathieu Strux.
Cette question le préoccupait, bien qu'il affectât de sourire.
Cette question le troublait, bien qu’il tranchât, en homme content de sa science.
Cette question me parut, pour le moins, très-oiseuse.
Cette question m’embarrassa, car certainement le commandant Farragut n’eût pas hésité.
Cette question préoccupait à bon droit Barbicane.
Cette question s'est reposée de façon répétée dans ma vie.
Cette question s’adressait naturellement à Paganel.
Cette question, brusquement posée, demeura d’abord sans réponse.
Cette raison coupa net aux récriminations du harponneur.
Cette raison était plausible, en effet.
Cette raison me satisfait, répondit Michel.
Cette rapide traversée s’accomplit donc sans accident ni incident.
Cette rapidité de déplacement rendit quelque peu d’espoir à Jasper Hobson.
Cette relecture m'a pris beaucoup de temps.
Cette remarque a été faite depuis longtemps déjà, et je la crois juste.
Cette remarque, faite par Paganel, frappa surtout ses amis.
Cette rencontre fut appréciée diversement.
Cette représentation fut ce que sont toutes ces exhibitions d’acrobates.
Cette réduction sera alors de quatre cent trente-six cent millièmes.
Cette région est percée de geysers, de cratères et de solfatares.
Cette réponse concordait exactement avec la date du document.
Cette réponse faite, Jasper Hobson retourna près de la fenêtre.
Cette réponse fut rapportée à Thalcave, qui secoua la tête d’un air approbatif.
Cette réponse ne m’apprenait rien.
Cette réponse, fort plausible, ne provoqua aucune autre observation.
Cette résolution prise, restait à l’exécuter.
Cette résolution ramena quelque courage au cœur de ces deux hommes.
Cette révélation terrifia Glenarvan et les siens.
Cette romance, Franz la connaît...
Cette rudesse de parole souleva une clameur.
Cette rue, c’est le Regent-Street, le Broadway
Cette référence, cette citation, c’est l’ogre qui l’a attrapée.
Cette révélation fut un coup de foudre.
Cette salle fut uniquement consacrée, désormais, aux repas, aux jeux, au travail.
Cette scène avait duré quelques secondes à peine.
Cette scène épouvantable se passe plus rapidement que je ne la décris.
Cette scène fut déchirante.
Cette scène ne fut pas longue.
Cette scène, rapide comme l’éclair, fut suivie d’un moment de confusion.
Cette seule passion et celle du saint-simonisme rompaient son flegme.
Cette situation créait entre nous un antagonisme incessant.
Cette situation est toute à votre avantage.
Cette situation lucrative avait valu à maître Koltz une certaine aisance.
Cette situation ne laissait pas d’être inquiétante.
Cette situation ne pouvait se prolonger.
Cette situation nouvelle dura trois grands jours.
Cette solennité eut lieu le vingt-cinq septembre.
Cette solidarité était chose prudente, mais elle n’excluait pas tout danger.
Cette somme doit être plus élevée qu’elle ne le serait aujourd’hui.
Cette somme vous sera restituée à votre sortie de prison, dit le juge.
Cette souscription devait réussir au-delà de toute espérance.
Cette substance ne manquait pas dans la cour du Fort-Reliance.
Cette tâche, il la remplissait avec autant de zèle que son prédécesseur.
Cette tempête était magnifique dans son horreur!
Cette tempête lui plaisait.
Cette tension qui nous habite.
Cette tentative échoua encore.
Cette terre était alors transportée en charrette à la case de Thomas Steel.
Cette terre, d’après la route tenue, devait être l’archipel des Bermudes.
Cette terre, tassée dans sa bouche, c’était le pain qu’il avait refusé.
Cette terrible scène du vingt avril, aucun de nous ne pourra jamais l’oublier.
Cette théorie ne sera plus très longtemps soutenable.
Cette théorie paraîtrait également insoutenable le jour où elle serait mise en pratique.
Cette théorie est l’œuvre d’un ami dont je tairai le prénom.
Cette tolderia occupait le fond d’une vallée étranglée
Cette traversée ne m’avait pas calmé.
Cette triste nouvelle se répandit aussitôt dans tout Dunkerque.
Cette troupe de harpies les entourait, les menaçait du poing, hurlait et vociférait.
Cette télécommande fonctionne mal, il faut la changer de toute urgence.
Cette union semble à chacun la chose faite!
Cette valeur devait être la dix millionième partie du quart du méridien terrestre.
Cette veste de survêt sur son torse de sportif de la télécommande.
Cette victoire est une abdication.
Cette vieille peau a poussé la caricature jusque là.
Cette vieille peau de hackeuse est allée me trouver jusque dans mon ordinateur.
Cette visite commençait à remuer le village.
Cette visite est passionnante.
Cette vitesse de déplacement sur laquelle ils comptaient devait avant peu leur faire défaut.
Cette vitesse de son véhicule l’enivrait!
Cette vitesse, dit-il, use rapidement le glaçon qui nous porte.
Cette voilure si réduite tiendrait-elle?
Cette vue sembla lui rendre la confiance qui commençait à l’abandonner.
Cette zone industrielle était un vrai cimetière.
Cette époque, c’est la la plus récente, celle qui nous précède.
Cette éruption fut courte
Cette étiquette qui ne raconte qu’une seule histoire taille unique.
Ceux de Montsou coupent les câbles!
Ceux qu'on doit pas retrouver.
Ceux que j'attends ont déjà passé les Dardannelles.
Ceux que nous attendons ne sont plus éloignés.
Ceux que ça émoustille sauront bien se l’écrire.
Ceux qui jouent les moralistes, les vertueux.
Ceux qui jouent les moralistes.
Ceux qui mourraient avant ne toucheraient jamais la prime.
Ceux qui ne parlaient pas n’en criaient que mieux.
Ceux qui ne savent pas.
Ceux qui parlaient répétaient « saellvertu » dans tous les tons imaginables.
Ceux qui partaient ainsi, on pouvait toujours craindre de ne plus les revoir.
Ceux qui savent et ceux qui ne savent pas.
Ceux qui se relèvent.
Ceux qui tenaient à la rougeur de leur fromage.
Ceux qu’elle entraînait avec elle ne s’en apercevaient seulement pas.
Ceux qu’on doit pas retrouver.
Ceux-ci acceptèrent, ne pouvant refuser une offre si poliment formulée.
Ceux-ci avaient disparu, en armant leurs fusils, vers le quai d'ailleurs invisible.
Ceux-ci eussent été impuissants.
Ceux-ci forcés de reconnaître son sang-froid et sa bravoure
Ceux-ci montrèrent peu de regrets de cette séparation.
Ceux-ci nous ont pris pour des voleurs et ils se sont enfuis.
Ceux-ci n’avaient pas quitté la place.
Ceux-ci offraient deux dollars de l’île, frais compris.
Ceux-ci pouvaient donc espérer d’arriver à temps pour le sauver.
Ceux-ci se jetèrent sur le biscuit
Ceux-ci semblaient avoir oublié qu’une dissension internationale avait dû les séparer.
Ceux-ci voudraient, sans doute, revoir une dernière fois l’infortuné!
Ceux-ci, comblés de présents et de caresses, furent ensuite renvoyés à terre.
Ceux-ci, en gens du métier, entendaient fort bien leur service.
Ceux-ci, furieux, voulurent se précipiter sur ces misérables.
Ceux-ci, pris entre deux
Ceux-là demandaient du retour pour s’en rendre acquéreurs.
Ceux-là diraient tout ce que monsieur et madame désireraient savoir.
Ceux-là ont revu leur pays.
Ceux-là se sont enrichis à coup sûr.
Ceux-là et tous les autres, mon doux.
Cécile demeura seule avec Bonnemort.
Cécile le questionna sur Jeanne et sur Lucie, ses filles.
Cécile pas rentrée! comment rentrerait-elle, si la plaisanterie de ces mineurs se prolongeait?
Cécile revint sur ses cousines, dont les goûts la préoccupaient, tout en la choquant.
Cécile, inquiète, regarda son père ;
Céderons-nous à la force?
Céline se mit à rire.
Chacun a reçu sa demi-livre de biscuit réglementaire.
Chacun aimait d’ailleurs la jeune Esquimaude, qui se montrait douce et serviable.
Chacun alors de sortir au plus vite.
Chacun alors se laissa aller au courant de ses pensées.
Chacun apportait son contingent de connaissances particulières.
Chacun approuva la conclusion de Paganel.
Chacun attendit en silence la fin de cette harangue embarrassée.
Chacun aurait sa chambre et Monsieur Patterson occuperait la plus belle de toutes.
Chacun aurait voulu « que ce fût fini ».
Chacun avait bon espoir.
Chacun avait donc hâte d’en finir avec ces terrains arides et déserts.
Chacun avait reconnu le voleur et pouvait déjà le viser à coup sûr.
Chacun avec sa petite boite de trois bonbons différents.
Chacun avec son expérience.
Chacun à son poste », commanda Harry Markel.
Chacun cherchait à expliquer la catastrophe, tandis que l’on travaillait au sauvetage.
Chacun comprenait que cette découverte devait singulièrement déplaire au lieutenant Hobson.
Chacun comprit cette obstination devenue une idée fixe, et la respecta.
Chacun dans une des quatre pièces qui font face à notre ravisseuse.
Chacun de nous s’accota.
Chacun de nous s’attache également.
Chacun des NoéNautes semble la vénérer.
Chacun des assistants voulut prendre sa part des poignées de main du docteur Fergusson.
Chacun des colons se distribuait l’ouvrage, et les bras ne chômaient pas.
Chacun devrait défendre son chez-soi, et pas plus.
Chacun d’entre eux défend des intérêts personnels.
Chacun d’entre eux.
Chacun embrasse le monde, à sa manière propre.
Chacun en compta les interminables heures.
Chacun en fait autant.
Chacun fait comme elle peut.
Chacun fit cette remarque et parut surpris.
Chacun interrogeait du regard cette épave fragile.
Chacun le comprit et se retira.
Chacun lui souhaita tout le bonheur possible sur son îlot désert.
Chacun l’aimait pour sa franchise et sa bonne humeur.
Chacun mangea avec appétit.
Chacun mourait à son tour avec une régularité mécanique.
Chacun part de son côté.
Chacun pense la même chose: c’est l’homme qui va mourir.
Chacun poussa un cri de terreur, et Penellan se précipita au dehors.
Chacun prit part à la besogne.
Chacun regardait le savant, qui se frappait le front d’un air désespéré.
Chacun remercia le sergent Felton, qui s’était montré fort hospitalier dans cette circonstance.
Chacun reprit ses occupations habituelles.
Chacun reprit son ballot.
Chacun sa part, il leur coupait des petits morceaux.
Chacun sachant ce qu’elle a à savoir.
Chacun se découvrait donc les meilleures raisons pour n’en rien faire...
Chacun se mit à l’étudier assidûment.
Chacun se mit en quête de Jup, tremblant de le compter parmi les morts.
Chacun se terrait dans les recoins sombres.
Chacun semblait continuer ses réflexions, comme très loin l’un de l’autre.
Chacun son arme, » répondit le capitaine, en regardant fixement Ned Land.
Chacun son tour, répondit tranquillement Michel Ardan.
Chacun songeait à ce naufragé de l’île Tabor.
Chacun suivait un courant d’idées essentiellement opposé.
Chacun suivit Paganel qui sortit de l’Oudoupa.
Chacun surveillait un côté de la forêt.
Chacun s’agenouille au bord du radeau et boit avec ravissement.
Chacun s’attendait à quelque chose de grave.
Chacun s’intéressait à l’enfant et l’interrogeait.
Chacun s’intéressait à ses hardies entreprises et le suivait d’un regard inquiet.
Chacun s’écoute parler dans une cacophonie sourde à l’autre.
Chacun voulait examiner cette terre à peine entrevue la veille.
Chacun voyait, parmi les mèches dépoudrées, sa tonsure sale.
Chacun à votre tour, j’ai été votre second.
Chacun, abîmé dans ses réflexions, pressait le pas.
Chacun, dans l’intérêt de son pays, voulut poursuivre l’opération commencée.
Chacun, du reste, s’occupait de son assiette, dans le feu du premier appétit.
Chacun, la poitrine haletante, l’œil trouble, observait la marche du cétacé.
Chacune avec ses blessures.
Chacune avec son bonnet.
Chacune de ces cheminées avait environ cent pieds de diamètre.
Chacune de ces parties était reliée à l’une des vérandas.
Chacune des femmes l’embrassa avec effusion.
Chacune donnait sur la pièce centrale, chacune par un bout.
Chacune est bien trop occupé à se regarder soi.
Chacune vers sa tribu.
Changer les Sheldon miniatures de place.
Chanson populaire dont le refrain fait «erase and rewind.
Chansons que tout cela!... répondit le Napolitain.
Chanteurs et musiciens s’échappent fougueusement.
Chants et cris éclatèrent de nouveau.
Chaque alchimie est différente.
Chaque année, à la fête de la Saint-Pierre
Chaque attelage allait à sa guise.
Chaque baiser appelle un autre baiser.
Chaque bateau est monté par dix rameurs et par dix pêcheurs.
Chaque borne était le centre d'un colloque entre ouvriers, marchands et commis.
Chaque chapitre de ce livre est un hexagramme du Yi-King.
Chaque couleur, chaque maison a développé ses préceptes d’enseignement.
Chaque coup de cognée lui entrait en plein cœur.
Chaque couple monta dans le traîneau qui lui fut assigné, et, cette fois, Mrs.
Chaque destruction déconfit un peu plus la provençale concierge.
Chaque fois j’y suis reprise, je crois entendre un orchestre.
Chaque fois, c’était une chope, deux s’ils faisaient la politesse de rendre.
Chaque joueur pouvait compter les divisions sexagésimales qui frappaient son oreille.
Chaque jour apportait une amélioration à la vie commune.
Chaque jour de chômage emportait des centaines de mille francs.
Chaque jour de retard est gros de conséquences pour vous.
Chaque jour sous une forme différente.
Chaque jour, Cyrus Smith et Gédéon Spilett montaient au plateau de Grande-Vue.
Chaque jour, Enguerrand devait faire un nouveau choix.
Chaque jour, Enguerrand décide de qui il envoie.
Chaque jour, Enguerrand prend la responsabilité de ne pas nous voir revenir.
Chaque jour, Kalumah, malgré la basse température, se rendait au Fort-Espérance.
Chaque jour, des querelles éclataient, à la suite du continuel bavardage des femmes.
Chaque jour, il s’enfonçait un peu plus dans notre leadership.
Chaque jour, les mêmes heures étaient consacrées aux mêmes travaux.
Chaque jour, l’épisode devait être publié à cette heure précise.
Chaque jugement qu'il émet se retourne vers lui.
Chaque maison possède le sien.
Chaque matin, je montais sur la plate-forme.
Chaque matin, la nature a mis une nouvelle robe pour mieux nous séduire.
Chaque matin, on se lève pour découvrir une nouvelle vue époustouflante.
Chaque membre, répétait-il, pourrait bien verser vingt sous par mois.
Chaque minute déplaçait le paysage qui fuyait sous leurs yeux.
Chaque navire en rapporte quarante mille en moyenne, ce qui fait vingt-cinq millions.
Chaque objet fut donc attentivement examiné, principalement les livres, les instruments et les armes.
Chaque révision a amené des standards plus développés.
Chaque soir, tu étais là-bas.
Chaque tiroir porte une inscription.
Chaque visite, je parlais sans cesse.
Chaque école a un appareil similaire.
Chaque élément abrite deux chevaucheurs de pensées: un Yin et un Yang.
Charge-t'en, toi, alors, de nos affaires.
Charge-toi de miss Grant.
Chargez-les à dix atmosphères.
Chargés de tous les soins domestiques, ils sentirent bientôt leurs forces s’épuiser.
Chargé d’eau, le nuage crève et déverse la tension qui s’était accumulée.
Charlemagne ça veut dire le grand Charles.
Charles est vraiment un drôle de zigoto.
Charlène a un peu de mal avec tout ce qui doit passer au four.
Charlène réussit bien mieux que moi ses desserts.
Chasser la misère
Chasseur, répliqua sir John Murray, j’irai où vous me conduirez.
Chasseurs et chien eurent beau courir, ces rongeurs leur échappèrent facilement.
Chassez cet intrus! répétaient les autres.
Chassez, mon brave chasseur, tuez le temps en tirant des daims ou des buffles.
Chassées, peut-être! s’écria Tartelett.
Chassons donc, reprit le marin ; puis, nous reviendrons ici faire notre provision de bois.
Chassé des girafes vertes, cousines des fameux éléphants roses.
Chatouiller le garde royal en faction au Palais de Buckingham.
Chaude caresse d'affection, le major enlaçait du bras la taille de son disciple.
Chaude et lourde, elle pesait là, sans espoir.
Chaval entama son autre tartine, et il grogna: — Viens donc, bête!
Chaval jura, le sang au visage.
Chaval leur jeta un regard oblique, la bouche froncée de méfiance.
Chaval l’écoutait, silencieux, les poings d’abord serrés, puis peu à peu détendus.
Chaval ne voulait pas partir, voulait être avec eux, contre eux.
Chaval n’était guère gentil, bien sûr ; même il la battait, des fois.
Chaval serra les poings.
Chaval s’emporta, jamais il n’aurait baissé, lui!
Chaval voulut parler, mais il le fit taire.
Chaval, blême de peur, bégayait, cherchait à s’expliquer.
Chaval, furieusement, enlevait sa chemise, se mettait le torse nu, pour avoir moins chaud.
Chaval, garde Philomène avec Catherine.
Château abandonné, château hanté, château visionné.
Cher Omer, que vous avez raison: l'amour sauve de la mort!
Cher Robert! répondait la jeune fille.
Cher monsieur Fogg... dit la jeune femme.
Cherchait-il donc quelque moyen hardi, impossible, insensé, de repousser cette troupe furieuse?
Cherchant la petite bête.
Chercher? pas seulement: créer.
Cherchons! cherchons ! cria Nab.
Cherchons donc, » répondit Godfrey.
Cherchons d’abord si la Lune est habitable.
Cherchons les fruits et les légumes.
Cherchons-le donc! s’écria Pencroff.
Cherchons-le donc », s’écria le capitaine.
Chevaux et bœufs firent gaillardement leur office.
Chevaux et chariot devaient être prêts pour le lendemain.
Chez José Le roi de la moule.
Chez Maigrat, il y eut une scène violente.
Chez Maigrat, nom de Dieu!...
Chez Monsieur le Curé!
Chez Rasseneur, Étienne était venu aux nouvelles.
Chez le cacique Calfoucoura, répondit Thalcave.
Chez les Maheu, au numéro seize du deuxième corps, rien ne bougeait.
Chez les Maheu, déjà tout manquait.
Chez les Maheu, la quinzaine s’annonçait comme devant être plus maigre encore.
Chez les Maheu, la soirée fut affreuse.
Chez les Maoris, dit Kai-Koumou, c’est tête pour tête.
Chez les sauvages, la douleur morale se manifeste toujours par des démonstrations physiques.
Chez leur cousin Ruthénois.
Chez lui, à cette heure, l’évolution était complète.
Chez moi, tous les hommes sont descendus, ce matin.
Chez qui je peux me réfugier et me recentrer.
Chez tous les deux! murmura Paganel, c’est étrange !
Chez un marchand de confection.
Chère Mary, qu’il était bon, notre père!
Chicot, un de nos bons ouvriers, répondit le maître-porion.
Chienne de brise! répétait John Carpenter.
Chienne de corvée!
Chiens et chats commencèrent à montrer les dents et les griffes.
Chiens ou chats végétaient plutôt qu’ils ne vivaient.
Choc de rayons véritablement magique!
Choc horrible, les demi-soldes narquois et féroces abordaient les soldats sévères.
Chorillos était encore peu fréquenté.
Chose dite, chose faite: c’était sa devise, comme on sait.
Chose étrange, ils ne s’étaient jamais rencontrés dans l’exercice de leur profession.
Chrétien », ai-je dit?
Christian Harboe était l’aîné de onze ans.
Christine Boutin chez les Sœurs de la Perpétuelle Indulgence.
Christine avait laissé un rôti entier dans le réfrigérateur.
Christophe est un maniaque, comme tous les anciens comptables.
Chronomètre: huit h. dix-sept m. du matin.
Chuis certain que vous devriez bien vous entendre avec Beastie.
Chut! Qu’est-ce que c’est que ça?
Chut! dit Monsieur Grégoire à la porte.
Chut! en voilà assez !
Chut! ne bougez pas et laissez-moi dire.
Chut! taisez-vous, faut les voir ! murmura Levaque, avec un rire de paillardise.
Chut!... dit Martinez, s’arrêtant court.
Chut!... dit le professeur d’une voix tremblante.
Chute formidable néanmoins, et contre laquelle toutes précautions voulaient être prises sans retard.
Cinq années que je me suis tue.
Cinq ans, seul, parmi ces sauvages! s’écria Kennedy.
Cinq boisseaux! monsieur Cyrus, dit Pencroff, après avoir scrupuleusement mesuré ses richesses.
Cinq bombes très bien pensées.
Cinq cent cinquante-quatre mètres, répondit l’homme.
Cinq cent mille, répliqua le major.
Cinq cents millions! me répondit le capitaine Nemo.
Cinq corps, étendus sur la berge!
Cinq couleurs pour huit frères et sœurs de pouvoir... décompte la jeune femme.
Cinq coups d’avance sur l’échiquier.
Cinq de sauvés! dit le bosseman, — Cinq de perdus !
Cinq des huit NoéNautes du cycle sont réveillés.
Cinq échelles seulement restaient à gravir, on avait mis près d’une heure.
Cinq fois?! Mais c'est énorme!
Cinq heures et une minute, » répondit aussitôt Gédéon Spilett.
Cinq heures sonnèrent à la tour de la cathédrale.
Cinq heures sonnèrent, le crépuscule venait déjà.
Cinq hommes d’équipage, tous Danois, suffisaient à la manœuvrer.
Cinq jours s’écoulèrent ainsi, sans que la situation se modifiât.
Cinq jours s’étaient écoulés depuis le départ de Ben Joyce.
Cinq maisons qui s’activent à chaque nouveau cycle.
Cinq mille cinq cents! cria un patriote plus résolu.
Cinq milles la séparaient encore, et son rivage se confondait avec les eaux brumeuses.
Cinq minutes s’écoulèrent.
Cinq minutes après, il dormait de plus belle.
Cinq minutes après, toute la ville de San Francisco connaissait la nouvelle.
Cinq minutes encore, et l’astronome eût été gelé sur place!
Cinq minutes par ci.
Cinq minutes plus tard on entame un dialogue qui fait mal aux pouces.
Cinq minutes ça peut paraître long ou court.
Cinq nouveaux chariots sont apparus dans l’immeuble abritant les bureaux de Kunismos Consulting.
Cinq ou six cents pas.
Cinq ou six poules volèrent, en se frappant aux parois
Cinq semaines avaient été nécessaires à cette délicate opération.
Cinq, ils se convoquent en assemblée générale, et le club est constitué.
Cinquante livres, répondit John Mangles.
Cinquante navires de grand tonnage peuvent y mouiller à l’aise.
Cinquante pas plus loin, elles s’arrêtèrent encore.
Cinquante poitrines haletantes, cent bras solides l'arrêtèrent.
Cinquante sous, et sept bouches à nourrir!
Cinquante-cinq mille! reprit Fix, en serrant la main du Français.
Cinquante-deux mille rixdales
Cinquante-quatre heures! dit-il à ses compagnons.
Cinquante-six! s’écria Robert.
Cinquième classé: Magnus Anders.
Circonstance non moins inexplicable encore!
Circonstance très regrettable, en effet.
Cite-t-on des coups de fortune subits?
Cite-t-on des exemples de navires qui aient résisté dans ces conditions?
Citez... citez... s’écria toute la table.
Cité tranquille, refuge paisible, placé en dehors de toutes les misères humaines!
Citoyens, cria-t-il, dominant le vacarme, voici les cartes des membres.
Citoyens, dit Pluchart, permettez-moi de prendre la parole.
Claire gardait un souvenir enchanté de sa soirée.
Clairement pas, mon pitchoun.
Classer, c’était sa vie, et il n’en savait pas davantage.
Cléomène enseigna qu’elle brillait d’une lumière réfléchie.
Cloches qui sonniez dans le faîte, saviez-vous quel bonheur vous annonciez au monde?
Clémence donne des conseils à Christophe.
Cochon qui s’en dédit!
Colomb cherchait l’Asie, et il trouva l’Amérique.
Colonel, s’écria alors le bushman, notre chien a senti quelque chose.
Colossus devait faire ses choix
Colossus progressait rapidement
Colère et Coussin Berlinois La coincarnation de Nicolbert est en train de s'arranger.
Combien? demanda tout d’un coup Lise.
Combien ai-je vu d’hommes vigoureux laisser leur vie dans ces mers!
Combien as-tu dépensé avec moi?
Combien avez-vous en caisse? demanda Rasseneur.
Combien avons-nous de jours de marche à faire avant d’arriver à Mexico?
Combien cette journée parut longue!
Combien cette partie du territoire différait de celle qui confinait au cap Bathurst!
Combien comptes-tu de degrés entre les deux pointes?
Combien de bâtiments passent au large et ne viennent jamais atterrir!
Combien de chambres d’hôtel se sont-ils amusés à saccager durant leurs ébats.
Combien de fois ai-je entendu Lord Melbourne se justifier par cette phrase?
Combien de fois se reproduisit cette manœuvre, je ne saurais le dire.
Combien de personnes serons-nous à table?
Combien de personnes voulez-vous donc emmener? demanda le marin.
Combien de temps? demanda le reporter.
Combien de temps ai-je dormi? se demanda-t-il.
Combien de temps demeurai-je ainsi plongé dans mes réflexions, je l’ignore.
Combien de temps encore errèrent-ils ainsi, ballottés sur ces eaux furieuses?
Combien de temps erra-t-elle ainsi, à l’aventure, comme une épave?
Combien de temps fut-il plongé dans cet état d’inertie?
Combien de temps peut-on vivre sans manger?
Combien de temps stationnera-t-il à Suez? demanda Fix.
Combien de temps veux-tu voyager?
Combien de temps, demandai-je
Combien de victimes entraînées sous les flots!
Combien doit durer la relâche de l’Alert?...
Combien dura cet état d’insensibilité, je ne saurais le dire.
Combien d’argent sera récolté?
Combien d’auteurs et de titulaires de droits seront payés?
Combien d’existences brisées dans son naufrage!
Combien d’heures se sont écoulées, je l’ignore...
Combien d’heures s’écoulèrent ainsi?
Combien d’hommes croyez-vous qu’il y ait à bord du Nautilus?
Combien elle était déchue de son ancienne splendeur!
Combien elles pouvaient m’exciter.
Combien en avez-vous compté?
Combien en reste-t-il?
Combien estimez-vous ces diamants?
Combien font quatre fois douze?
Combien j’étais ému!
Combien n’ont même jamais examiné la carte de leur satellite!
Combien pourtant elle était indifférente et ingrate, la terre!
Combien pouvait bien coûter la conception de ces incroyables portillons électroniques?
Combien toutes ont exactement le même intérêt.
Combien tu dois valoir de bonnes guinées sonnantes!...
Combien vas-tu emprunter?
Combien ça aurait de la gueule.
Combinons donc nos manœuvres, et dès le matin, nous chercherons à l’enlever.
Come si noma questa isola?
Comités Départementaux et Régionaux.
Commande, et nous sommes prêts à t’obéir.
Comme Tristus le lui a dit.
Comme Vincenzo Natali, le réalisateur de Cube.
Comme au théâtre, peu importe ce qui se dit.
Comme autant d’insupportables victimes, leurs petites pattes battent l’air devant eux.
Comme avec l'histoire d'Oscar et de sa Tocante.
Comme à l’ordinaire!
Comme à l’ordinaire également, Harry Markel fit apporter son repas dans sa cabine.
Comme beaucoup de parents avec leurs enfants: n’hésitez pas à user de drogues.
Comme beaucoup de parents avec leurs enfants.
Comme bon nombre d’adorateurs, il ne peut rien refuser à Miss Marquet.
Comme ce talent lui manquait, aujourd’hui!
Comme cela la juste proportion serait rétablie.
Comme celle qui nous pousse à croire que.
Comme ces démons qui t'attirent au plus profond des noirceurs de ton être.
Comme ces jeunes savants et leurs compagnons furent reçus, cela ne peut se dire.
Comme cet homme a souffert! dit Joe avec émotion.
Comme cette conversation avec Enguerrand.
Comme ceux qui te pokent toutes les deux secondes sur Facebook.
Comme convenu et en signe de paix.
Comme c’est au fond la vraie vie qu’on mène là!
Comme c’est curieux, nous avons les mêmes initiales.
Comme c’est mignon!
Comme c’est profond! murmura Étienne.
Comme c’est vrai!
Comme c’est à la Défense, ils se sentent en sécurité.
Comme dans les films, comme à Hollywood.
Comme dans les vieux téléfilms fantastiques.
Comme dans les voyages de Simbad le marin, répliquai-je en riant.
Comme dans un cabaret, nous avons installé de petites tables rondes.
Comme dans un manga derrière un personnage honteux le moustique.
Comme des merciers qui viennent de fermer leur boutique!
Comme distance, oui ; comme durée, non, si le vent nous abandonne.
Comme dit le poète des Contemplations, il « respire de l’épouvante!
Comme d’habitude, je vérifie le filtre avant d’ajouter la dose de café.
Comme elle est grosse déjà! reprit la Pierronne, en faisant des risettes à Estelle.
Comme elle était de bonne humeur, elle le lui dit ; il fut attendri.
Comme elle l’a toujours fait, tu me diras...
Comme elle passait devant l’église, elle vit une ombre filer rapidement.
Comme elle voit les miennes.
Comme elles ferment gracieusement l’horizon!
Comme elles insistaient, suppliantes, il en brutalisa une.
Comme elles vont nous gêner, ces pauvres théories!
Comme elles, il a des crues, des rapides, des cataractes.
Comme eux, répondit Glenarvan.
Comme fera monsieur, je ferai, répondit Conseil.
Comme fut autrefois l’Atlantide, répondit Harbert.
Comme il avait dû lui faire de la peine!
Comme il avait grandi!...
Comme il avait pleuré sa mère, il pleura son père.
Comme il conviendra à monsieur, répondit paisiblement Conseil.
Comme il convient de le faire, répondit Mr. Fogg.
Comme il disait ces mots, la porte s’ouvrit.
Comme il était changé!...
Comme il était prêt à la saisir!
Comme il guettait son âme, si l’on peut parler ainsi!
Comme il l'a dit luimême.
Comme il l’a dit lui-même, il a « logorrhé ».
Comme il m'a vu la trouver.
Comme il m’a vu la trouver, il a pas eu de doutes.
Comme il ne paraissait pas hâter son allure, on en tira mauvais indice.
Comme il ne restait qu’un petit morceau de beurre, personne n’y toucha.
Comme il parle bien!
Comme il plaira à monsieur
Comme il plaira à monsieur!
Comme il plaira à monsieur, répondit tranquillement Conseil.
Comme il plaira à monsieur, » répondit Conseil.
Comme il plaira à monsieur.
Comme il pria pour se régénérer par la prière!
Comme il regardait longuement, le cœur serré, le hurlement cessa tout d’un coup.
Comme il ressemble à sa mère, dit-elle.
Comme il se retrouvait près du terri, la lune se montra très claire.
Comme il sortait, il posa un doigt sur sa bouche, pour recommander la prudence.
Comme il souffrit, le misérable!
Comme il s’échappait, un dernier effondrement, derrière son dos, avait bouché la galerie.
Comme il traita le malheureux!
Comme il travailla pour se refaire par le travail!
Comme ils causaient de tout, la science exceptée!
Comme ils crient! fit Joe ; quel tapage !
Comme ils oubliaient les chiffres et les problèmes, les calculs et les observations.
Comme ils se multipliaient!
Comme ils sont sages!
Comme ils soufflaient, des jurons leur firent tourner la tête.
Comme je les connaissais, ces bibelots de la science minéralogique!
Comme je l’ai dit, cela dura tout le temps de ma scolarité.
Comme je l’ai toujours fait.
Comme je regrette d'y avoir cru et de l'avoir partagé.
Comme je veux les exécuter tous!
Comme je vous vois.
Comme j’ai compris tardivement que Smartarded narre comme tout est histoire, narratif, illusoire.
Comme j’étais très jeune, les gars me filaient des cachetons de misère.
Comme la Maheude soufflait, madame Hennebeau frappa.
Comme la crainte et l'angoisse.
Comme la crainte et l’angoisse.
Comme la mer ne déferle pas, nous ne sommes pas atteints par les lames.
Comme le chien faisait mine de repartir, elle l’attrapa.
Comme le domestique rentrait, il sembla vouloir parler, puis il hésita.
Comme le premier pétale du bourgeon qui s’ouvre.
Comme le temps passe vite! Tu t’en souviens?
Comme le temps passe, dit Michel, dans la conversation de savants tels que nous!
Comme les Maheu arrivaient, des rires éclataient dans la grosse chaleur.
Comme les atomes baignent dans le vide, les idées baignent dans l’indifférence.
Comme les atomes baignent dans le vide.
Comme les conquérants historiques, disait-il, il nourrissait la guerre par la guerre.
Comme les voiles claquaient sur les mâts, il appela l’équipage pour l’appareillage.
Comme lui, ils s’écrièrent: « C’est évident! c’est évident !
Comme l’allemand, insinuai-je avec assez de bonheur.
Comme l’appropriation privée existe incontestablement, elle ne peut être niée.
Comme ma fortune n’était pas à bord, je ne me désespérais pas autrement.
Comme ma vie, répond Léonce dans un sourire de complicité.
Comme malgré lui, il pénétra tous les secrets de leur existence.
Comme mes songes, elle est silencieuse et changeante.
Comme moi et Nicolas.
Comme moi, Robert Kurtis observe la mer.
Comme nous avons une belle conversation, pour un endroit de ce genre!
Comme nous le disions, c’est un droit de propriété.
Comme nous l’avons dit, nous y reviendrons.
Comme nous serons à notre aise là-dedans!
Comme nous sommes sots!
Comme on a atterri dans le coin, j’ai pensé à toi.
Comme on dit dans les caves bordelaises: quand le vin est tiré...
Comme on le pense bien, la joie de Pencroff fut unanimement et vivement partagée.
Comme on les écoutait, ils se turent.
Comme on rentrait dans Rognes, Jésus-Christ jura brusquement.
Comme on y est plus intelligent, plus artiste que dans le monde!
Comme on éventre une anguille.
Comme par réflexe, je baisse les yeux.
Comme par un effort de volonté secrète, sa pâleur disparut.
Comme père nourricier, sans doute, ou comme bonne du bébé!
Comme pour Mathias, s’assurer que c’était déjà fait.
Comme pour convaincre Mathias, avoir à portée un éventail de possibilités.
Comme pour faire des bulles de savon? demanda le jeune garçon.
Comme pour le chat d’Alice au Pays des Merveilles.
Comme pour les courses de lévrier.
Comme pour lui donner raison, de grosses gouttes claquent sur la carrosserie.
Comme pour un changement de régime politique.
Comme quand tout le public d'une salle de cinéma se met à rire.
Comme quoi il y aurait six NoéNautes contre toi?
Comme quoi son grand-père, Adrien Marquet, le ministre, avait eu des jumeaux.
Comme quoi, dans ce livre, tout peut arriver.
Comme quoi, quand une idée est bonne, elle l’est jusqu’au bout.
Comme quoi, souvent, on ne décide de rien.
Comme s'il y avait des NoéNautes, et un monde des idées...
Comme s'il y avait des NoéNautes.
Comme si ce jeune homme l’avait inceptionné.
Comme si ce n’était pas des coucous.
Comme si ces maladies n’étaient que des informations.
Comme si il n’avait jamais vu d’animaux copuler.
Comme si j'avais besoin de justifier mon geste.
Comme si je me trouvais la moindre responsabilité.
Comme si la mer saignait.
Comme si le temps ne pouvait pas être une jupe.
Comme si l’étalage de la charcuterie Gilbert et Fils jouait les poltergeists épileptiques.
Comme si l’être humain était ainsi programmé.
Comme si nous nous devions fidélité.
Comme si nous n’étions pas tous égaux devant la misère!
Comme si nous étions des abominations.
Comme si quatre étrangers devisaient dans leur cuisine au rusticisme criard.
Comme si tu sentais passer un frisson qui traverse la foule.
Comme si un ingêneur, ça pouvait exister.
Comme si une autre vérité voulait sortir, mais qu’elle n’osait pas.
Comme son cousin, il avait eu en héritage un denier des mines de Montsou.
Comme souvent dans ces évènements, l’idée la plus présente était celle d’appartenance.
Comme souvent dans ces évènements.
Comme souvent, elle m'adressait un sourire.
Comme sur la montée du grand huit.
Comme s’il avait fait de la résistance.
Comme s’il savait que tel est le cas.
Comme s’ils n’auraient pas dû attendre, ces hommes!...
Comme s’ils n’auraient pas pu attendre d’être mariés, pour aller ensemble!...
Comme s’ils s’étaient effacés de son esprit.
Comme t'y vas, l'ancien!
Comme tous ces héros qui en chient.
Comme toute un chacune, j’apprécie –à l’occasion– une petite séance de bondage...
Comme tu dis, Dieu me pardonne!
Comme tu dis, Joe.
Comme tu dis... répliqua Harry Markel.
Comme tu es bien ainsi! tu as l’air d’un vrai gentleman.
Comme tu le dis, Conseil.
Comme tu lui ressembles, cher Robert, à ce père bien-aimé!
Comme tu veux, je te laisse décider pour moi.
Comme un Flamand, n’en déplaise à monsieur.
Comme un corps lascif que tu ne connaîtrais que trop.
Comme un grain de sable de volonté pure.
Comme un handi-incapable.
Comme un jeu un peu étrange.
Comme un seul homme, Noétiens jaunes et blancs cessent de se battre.
Comme une carpe? s’écria Harbert, très-surpris de la proposition.
Comme une carpe, » répondit sérieusement le marin.
Comme une collection de poupées dysfonctionnelles.
Comme une inspiration trop longtemps retenue craque enfin, en un grand séisme de soulagement.
Comme une partie de jambes en l’air.
Comme vous dites », se borna à répondre Harry Markel.
Comme vous dites, Ned.
Comme vous dites, capitaine.
Comme vous dites, messieurs », répliqua Harry Markel.
Comme vous dites, monsieur.
Comme vous le dites, monsieur, répliqua le bushman.
Comme vous le pensez bien, le gouverneur refusa.
Comme vous le savez, pour être fainéant, il faut être intelligent.
Comme vous le voudrez, Ayrton, » répondit Cyrus Smith.
Comme vous le voudrez, sir John, mais vous perdrez!
Comme vous l’aviez envisagé.
Comme vous voudrez, André Vasling, répondit Cornbutte.
Comme vous voudrez. Asseyez-vous là, dans ce fauteuil.
Comme vous êtes brusque, mon Dieu!
Comme ça je te fais peur, mon Pitchou-minet?
Comme, souvent, les feux de ses regards me fouillent et me domptent!
Commencez donc par me faire sauter ce bagne où vous crevez tous!
Commencée le six mars, elle ne fut terminée que le treize avril.
Commençons donc par les bien recevoir.
Commençons donc, répliqua Paganel.
Commençons par prendre quelques heures de repos.
Comment! à une pareille profondeur au-dessous de la surface de la terre !
Comment! ce n’est pas Ayrton qui a jeté cette bouteille à la mer?
Comment! cela est ainsi?
Comment! déjà midi ! s’écria Jean.
Comment! dit Glenarvan, vous regrettez les bêtes féroces?
Comment! dit Joe, abandonner ces trésors !
Comment! dit le major, vous n’êtes pas content de notre souper, savant Paganel?
Comment! elle est donc cuite? répétait Cécile.
Comment! il a déjà fait tomber des arbres sous sa hache?
Comment! il existe des arbres plus élevés?
Comment! il ne peut même pas me dire le temps qu’il fait !
Comment! il n’est point achevé?
Comment! la réflexion serait défendue à l’ouvrier !
Comment! le capitaine Burton...
Comment! le grand-père était là ! mais personne ne répondait.
Comment! non ! s’écria le professeur.
Comment! pas un garçon ne vous l’a pris?
Comment! quand nous n’avons qu’à descendre !
Comment! quatorze ! mais j’en ai quinze !...
Comment! sous le protectorat de la Grande-Bretagne ! s’écria Paganel.
Comment! tu crois que Calais appartient encore à l’Angleterre?
Comment! tu en doutes?
Comment! tu es seule? cria Levaque.
Comment! tu iras seul chez ce moricaud? dit Kennedy.
Comment! tu sais ça et tu ne m’en dis rien !...
Comment! tu sais l’allemand? m’écriai-je.
Comment! un philosophe de ta trempe...
Comment! vous en doutez? dit-elle, en voyant un geste sceptique de Swann.
Comment! vous ignoriez cette particularité?
Comment! vous iriez si haut que cela? fit un mousse stupéfait.
Comment! vous ne savez pas? continua-t-il, en voyant leur surprise.
Comment! vous ne savez pas cela, vous, un Anglais !
Comment! vous n’en savez rien !...
Comment! vous n’ouvrirez pas les portes de l’enceinte à tout venant?
Comment? demanda Gédéon Spilett.
Comment? demanda Phileas Fogg.
Comment? dit Marthe en joignant les mains.
Comment? elle avait aussi de l’argent!
Comment? il y songerait.
Comment? ils tirent sur nous! m’écriai-je.
Comment? je l’ignore.
Comment? s’écria Pencroff.
Comment?... demanda Ranyah Cogh.
Comment Vérand'a a-t-elle pu s’enfuir?
Comment Vérand'a atelle pu s'enfuir.
Comment ai-je pu l’oublier?
Comment ai-je pu oublier?
Comment ai-je pu oublier cela?
Comment ai-je pu répondre ainsi à cette jeune fille?
Comment allez-vous, Madame?
Comment alors pourraient-ils empêcher les pirates de débarquer?
Comment appelle-t-on ce gaz-là?
Comment arrêter ces sauvages fureurs?
Comment arriva-t-il au bas?
Comment arriverait-il à l’entraîner hors du château?...
Comment as-tu fait ton fil étrangleur.
Comment auraient-ils résisté aux frottements
Comment aurais-je pu y croire?
Comment avait-elle osé enlever tout!
Comment avez-vous pu financer un truc comme celui-ci.
Comment ce glissement peut-il être provoqué?
Comment ce rustre a-t-il pu obéir avec un tel aveuglement?
Comment cela? demandai-je.
Comment cela? m’écriai-je.
Comment cela est-il possible?
Comment cela fonctionne-t-il?
Comment cela va-t-il?
Comment cela vous a-t-il paru?
Comment celui-ci n'a-t-il pas peur?
Comment ces deux types de films peuvent-ils être amortis?
Comment ces hommes ne sont-ils pas emportés?
Comment cette histoire a inspiré le Taulier, entre autres.
Comment cette île Maria-Thérésa était-elle
Comment comptes-tu donc manœuvrer? demanda Kennedy.
Comment ça? demanda Françoise, qui ne comprenait point.
Comment ça va-t-il, monsieur Patterson?...
Comment ça, à l’Élysée? cria le docteur Cottard d’une voix tonnante.
Comment descendrons-nous alors?
Comment devrions-nous juger ce phénomène?
Comment défendre ces bâtiments ouverts de toutes parts?
Comment déterminer alors si nous avions atteint le pôle.
Comment diable l’avaient-ils retrouvé?
Comment donc! dit Michel.
Comment donc, Madame, répliqua le savant, mais ce sera un honneur pour moi!
Comment donc, ma chère enfant! s’écria-t-il.
Comment donc, répondit Paganel, mais c’est un palais.
Comment donc, s’écria Tony Renault, mais les yeux fermés...
Comment donner des ordres aux matelots à travers ces flammes?
Comment elle se trouvait là, on le discuterait plus tard.
Comment empêcher cette fuite?
Comment empêcher les dévastations dont les convicts menaçaient le plateau?
Comment enfin aurait-elle deviné que ce glaçon emportait loin du continent Mrs.
Comment enrayer ces tempéraments aiguillonnés?
Comment est-ce que tu as su?
Comment est-ce que ça pourrait marcher
Comment est-ce que ça pourrait marcher?
Comment est-ce que ça pourrait marcher.
Comment est-ce qu’elle le tient...
Comment explorer de nouveaux pays?
Comment étais-je sur la plate-forme, je ne saurais le dire.
Comment faire en sorte que Christiane ne s’en aperçoive pas?
Comment faire vivre neuf personnes, avec cinquante francs pour quinze jours?
Comment faites-vous pour avoir de si beaux oignons?
Comment faites-vous pour localiser les champs quand ils se produisent?
Comment identifier le moment où l’artiste gagne de l’argent, par exemple?
Comment il a connu Madame Marquet.
Comment il a connu Sir Aspic, la pop-rock star qui déchaîne les publics.
Comment il a de suite été pris sous l'aile de Vérand'a.
Comment il a de suite été pris sous l’aile de Vérand'a.
Comment il a pu faire avaler la pilule aux généraux et ministres...
Comment il est obligé de polir son discours, de parfaire son image.
Comment il est obligé de polir son discours.
Comment il est parti loin de tout ça, tant ces histoires l’effrayaient.
Comment il l’a pris?
Comment ils ont envisagé leur place dans le monde, et toute cette prophétie.
Comment ils peuvent se battre s’ils sont trop nombreux pour écarter les bras?
Comment ils se sont rapprochés de mon père, de moi.
Comment ils se sont rapprochés de mon père.
Comment inventer quelque chose de mieux que cette Columbiad de neuf cents pieds!
Comment je ferai, alors pour ne pas te dénoncer?
Comment je peux te faire confiance.
Comment je peux te faire confiance?
Comment la princesse est venue exprès de Guermantes.
Comment le Chancellor a-t-il pu être transporté si avant sur ce récif?
Comment le faire sans le triomphe de nos œuvres, de mon œuvre?
Comment le grand avait-il fait pour bouger si vite?
Comment le maître des lieux pourrait-il accepter de m’enseigner...
Comment le pourraient-ils, ce serait bizarre...
Comment le ranimer, ce malheureux?
Comment le sais-tu?
Comment le sait-on?
Comment le savait-on? personne ne pouvait le dire.
Comment le savoir, comment le calculer au milieu de ces ténèbres?
Comment les compositeurs vont-ils être mis en valeur selon nos conditions?
Comment les convaincre qu’il était bel et bien de nationalité française?
Comment les cordes qui nous retiennent ne cassent-elles pas?
Comment les plaignants oseraient-ils se présenter?
Comment les vaches ont-elles survécu au Darwinisme?
Comment l’aurais-je cru, puisque je ne le désirais pas.
Comment l’entendez-vous? demanda Nicholl.
Comment l’entendez-vous? demanda le reporter.
Comment l’entends-tu? demanda Barbicane.
Comment l’entends-tu? demanda vivement Barbicane.
Comment l’électricité pouvait-elle agir avec une telle puissance?
Comment manipuler les marchés.
Comment manœuvrerait-il, je ne pouvais le deviner.
Comment me représenter aux séances de la Société!
Comment ne les avait-elle pas vus dans le coron?
Comment nous y prendrons-nous? demanda Nicholl.
Comment n’était-il pas entre les mains de Ben Joyce?
Comment n’y avais-je pas songé plus tôt!
Comment on se moule dans des emplois, des masques.
Comment oserais-je prétendre vous détourner du salut auquel votre âme aspire?
Comment oses-tu, comment peux-tu?
Comment osez-vous m’enlever-- — T’enlever quoi, espèce d’âne bâté?
Comment parviendrait-on à se procurer du feu?
Comment peindre cette scène?
Comment pensons-nous atteindre tous ces objectifs?
Comment peut-on vivre en voisines dans des univers si visiblement différents?
Comment peut-on y passer l’hiver sans tomber malade?
Comment pourrais-je t’en vouloir?
Comment pourrait-on les remplacer?
Comment pouvez-vous traiter si légèrement un pareil sinistre?
Comment pouvons-nous expliquer un tel écart?
Comment procédait le commandant de cette demeure flottante?
Comment procéderez-vous donc?
Comment puis-je le démontrer?
Comment punir les enfants?
Comment que ça se passe quand ça se crée.
Comment rappeler en lui cette vie dont tout symptôme semblait disparu?
Comment reconnaitrai-je assez ton obligeance?
Comment remontez-vous à la surface de l’Océan?
Comment retrouver le nom du navire perdu, le lieu du naufrage?
Comment retrouver les traces des prisonniers dans l’intérieur d’un aussi vaste continent?
Comment réagiraient les pirates s’ils s’apercevaient de la supercherie?
Comment s'appelle-t-elle?
Comment s'enfuir d'ici sans se faire repérer.
Comment se peut-il qu’il y en ait un troisième?
Comment se peutil qu'il y en ait un troisième.
Comment se porte le vieux? demanda Étienne.
Comment se pourrait-il que vous refusiez?
Comment sera-t-il financé?
Comment serviraient-elles à durcir les arêtes de ce glaçon
Comment sont gérés les backups? Comment c’est alimenté ?
Comment soutenir la lutte s’il l’engageait?...
Comment supporteras-tu nos fatigues?
Comment supposeraient-ils qu’ils n’auront affaire qu’à deux naufragés?
Comment s’appelle le navire, monsieur Kurtis?
Comment s’enfuir d’ici sans se faire repérer.
Comment s’opposer à ces ennemis redoutables?
Comment t'as trop la langue sale.
Comment t'y prends-tu pour les tourner tous en ta faveur!
Comment te trouves-tu ici, malade et abandonné?...
Comment tu te sens?
Comment tu vas faire, Cassandre?
Comment tuer Madame Marquet...
Comment t’appelles-tu?
Comment t’as trop la langue sale!
Comment t’es venue l’idée?
Comment t’expliques le viol de l’autre mec?
Comment un Français arrange une affaire
Comment une pareille sainte peut-elle redouter l'enfer?
Comment vas-tu?
Comment veux-tu que des sources jaillissent à travers ces parois?
Comment veux-tu que j’arrive? nous sommes dix à la maison.
Comment viendrait-il à notre secours?
Comment vivre, sept personnes, sans compter Estelle, sur les trois francs du père?
Comment voulez-vous que nous nous soyons trompés tous les deux?
Comment vous dépeindre mon angoisse pendant ces courts instants?
Comment vous pouvez croire en eux?
Comment vous trouvez-vous? lui demanda Fergusson.
Comment y a-t-il encore du peuple assez brute pour leur courir après.
Comment y attendre un navire pour retourner en Angleterre?
Comment y parviendrons-nous?
Comment ça elle s'est endormie?
Comment ça se fait?
Comment ça serait possible alors qu’il n’existe pas, naine?
Comment ça t'as perdu les billets?
Comment ça t'as plus faim?
Comment ça tu as mis du diesel dans la Tesla?!
Comment ça une nouveldots Fulbert.
Comment ça une nouve–  — Fulbert?
Comment ça, « pas elle »?
Comment écris-tu la paix?
Comment êtes-vous entré?
Comment êtes-vous jaloux de Lui?
Comment, Madge, s’écria Mrs.
Comment, ai-je répondu, nous rallions les Bermudes?
Comment, alors, leur échapper s’ils débarquaient?
Comment, ce n’est pas vous? demanda Gédéon Spilett.
Comment, c’est sérieux?...
Comment, dans ces conditions, ne l’eût-on pas pris pour un cétacé gigantesque?
Comment, de la poussière? Allons, voyons!
Comment, ils ne sont pas expéditifs.
Comment, la marée! m’écriai-je.
Comment, le plus difficile? m’écriai-je.
Comment, l’Homme noir?
Comment, miss Watkins si je crois qu’elle en reviendra! répondit Cyprien.
Comment, mon cher Dick, toi à Londres, pendant les chasses d’hiver?
Comment, monsieur Paganel n’est pas ici?
Comment, notre vache? une vache à toi, gamine!
Comment, pendant les nuits précédentes, n’ai-je pas senti ce courant d’air?
Comment, tu connais le piano?
Comment, un de ses claims?
Comment, vous ne lui avez pas été présenté?
Comment, vous n’avez pas rencontré devant la porte le plus beau des Swann...
Comment, vous songez déjà à quitter ce lieu de délices?
Comment... les deux florins?...
Commençons par parler un peu d’informatique...
Commode pour aboyer et même pour être anthropophage!
Communication du président Barbicane
Compenser la bouffe tristoune de l'hôpital.
Compenser la bouffe tristoune de l’hôpital.
Compiler de tels souvenirs, pour elle...
Complices de mon moment, ils étaient libres mais simulaient l’entrave.
Compléter votre bonheur.
Comprenait-il enfin qu’il s’était trompé?
Comprendre le lien entre pornographie et transfert de personnalité.
Comprendre pourquoi ils ont conçu les lignées.
Comprendre qui il est et me laisser enfin reposer en paix.
Comprends plus! fit Michel.
Comprends-tu l’anglais, mon ami? lui demanda la jeune femme.
Comprenez-vous maintenant pourquoi je pars?
Comprenez-vous maintenant que je sois riche à milliards?
Compte ce Quiros, Robert, et passons à un autre.
Comptes-tu donc, mon cher Samuel, entrer en pourparlers avec ces Africains?
Comptez sur moi, répondit Deneulin.
Comptez, monsieur, sur mon exactitude chronométrique », répondit Monsieur Patterson.
Concentre-toi sur mes yeux.
Conclusion  fin de la table des matières.
Conclut l'escogriffe blême.
Conclut le major.
Conduite dans la dunette, cette installation parut la satisfaire de tous points.
Confus, Omer souriait, à la recherche d'une attitude.
Conférence de presse à Saint-Valéry à midi, au restaurant Herman.
Coniques ou rondes, répondit Mokoum, vos premières balles n’abattront pas un pareil animal!
Connais-tu la recette des macarons?
Connais-tu une pièce indienne qu’on appelle le Chariot de l’Enfant?
Connaissait-elle la situation, et son esprit pratique en avait-il déduit les conséquences?
Connaissez-vous Plum-Creek?
Connaissez-vous le mot de passe? demandait la machine.
Connard et Adjuvants Les autoradios.
Connards de Parisiens.
Conquête précieuse, en effet, et qui venait à propos.
Consciemment ou non, nous avons tous le même comportement.
Conseil avait employé le mot juste.
Conseil avait regagné sa cabine.
Conseil dut me soutenir, et le soin de notre conservation reposa sur lui seul.
Conseil en fit provision, car ces volatiles, convenablement préparés, forment un mets agréable.
Conseil en récolta quelques bottes.
Conseil et Land passaient de longues heures avec moi.
Conseil et le Canadien m’y avaient précédé.
Conseil et le matelot du Nautilus s’éveillèrent en ce moment.
Conseil et moi nous suivîmes leur exemple.
Conseil et moi, nous gagnerons l’escalier central.
Conseil et moi, nous l’admirions pour la première fois.
Conseil et moi, nous ne nous quittions plus.
Conseil et moi, nous ne pûmes que nous y ranger.
Conseil et moi, nous prîmes deux haches.
Conseil et moi, nous vous y attendrons.
Conseil était dans l’extase.
Conseil était mon domestique.
Conseil était sincère, mais je ne fus pas de son avis.
Conseil ne put achever son compliment.
Conseil ne se trompait pas.
Conseil observait et classait ses zoophytes, ses articulés, ses mollusques, ses poissons.
Conseil observait toujours Ned.
Conseil plus facile à donner qu’à suivre.
Conseil raisonna froidement dans cette hypothèse et fit son plan en conséquence.
Conseil restait calme, Ned Land rugissait.
Conseil revint à sa cabine mais le Canadien, l’air assez préoccupé, me suivit.
Conseil se jeta sur mon fusil.
Conseil s’en aperçut.
Conseilla le major.
Conseillait Ribéride, désignant le mort.
Consentirait-il, d’ailleurs, à échanger sa prison pour une autre?
Conservait-il quelque espoir?
Conserves, pâtés, nous aurons là une réserve agréable!
Conséquemment, pas d’indication.
Considérez, je vous le demande, arithmétiquement ce que ce fait signifie.
Considérons l'équation d'Euler pour la vorticité d'un écoulement incompressible
Consolez-vous, mon cher Paganel, dit alors Glenarvan, vous aurez du moins des montagnes.
Conspirateurs, le jour de l'insurrection en armes.
Constatons d’abord, répondit le capitaine, et nous paierons ensuite.
Consultations dans les maternités.
Conséquence: doigt de l’oreille vers la bouche.
Contains abbreviations
Contente de nous avoir collé les miquettes du diable.
Contentez-vous de la remonter très-exactement, mais ne touchez pas aux aiguilles.
Contin, d’abord continent, avait peu à peu repris sa véritable signification de continuelle.
Contin... contin... répétait-il..., cela veut pourtant dire « continent!
Continuellement, il le voyait, gonflé, verdi, avec ses moustaches rouges, dans sa face broyée.
Continuer notre voyage, au contraire, puisque tout a si bien marché jusqu’ici.
Continuez maintenant, dit Samuel au banquier.
Continuez, Ayrton, dit Glenarvan.
Continuez, Paganel, dit lord Glenarvan.
Continuez, major, dit Paganel.
Continuez, mon cher Paganel.
Continuez, mon généreux inconnu, car véritablement vous pronostiquez d’une façon fort agréable.
Continuons donc la chasse, répondit Conseil, mais en revenant vers la mer.
Continuons donc nos recherches, » répondit Cyrus Smith.
Continuons donc notre excursion, repris-je, mais ayons l’œil aux aguets.
Continuons notre feu, monsieur Dick.
Continuons à dérouler le fil de notre réponse.
Continuons, reprit le géographe.
Continuons, répondit Cyrus Smith, continuons notre exploration.
Continuons-nous à aller en avant? demanda le reporter.
Continûment, la place entière gronda, grouillante de remous humains.
Contraction de Give me a break, donc « Lâche-moi la grappe »  Enguerrand te ment.
Contrairement à Arthur, d’ailleurs.
Contrairement à son père, Denis n’avait jamais été adroit pour alimenter la conversation.
Contre les adjurations d'Enjolras la baïonnette du tailleur Durtot fut pointée.
Contre les havresacs, contre les fourrures des bonnets gigantesques, le peuple en savates tira.
Contre ses rides, la sueur collait ses cheveux gris.
Contre une telle agression, l’enceinte palissadée n’aurait été qu’une insuffisante barrière.
Convaincu surtout que cela n’est pas croyable!
Convenait-il de lui apprendre le rôle joué par Fix dans cette affaire?
Convenait-il d’attribuer une grande importance à cet incident?
Convenu! répondirent Cyprien, Annibal Pantalacci et Friedel.
Convenu », répondit le chasseur.
Convenu, » dit tranquillement l’inspecteur de police.
Conversation dans la grotte.
Cool, j'en fait aussi.
Copie et colle, blogue emaile et poste, transforme les fichiers et trahis-les...
Corps à corps? répétai-je.
Corty fut le premier à franchir la lisse.
Corty ne put qu’admirer la présence d’esprit de son chef.
Corty ne s’avançait qu’avec la plus extrême prudence.
Corty paraissait avoir fait une longue course à pas précipités.
Corty peut arriver d’un moment à l’autre...
Coucou! Ça fait un bail qu’on ne s’est pas vus !
Coucou, tu viens avec nous au cinéma?
Coude à coude, ils firent face aux demi-soldes, qui se montrèrent le danger.
Couillon comme pas deux!
Couillonne, murmure mon compagnon de Noétie dans un sourire empli de gratitude.
Couler, même lorsqu’on est en règle, c’est toujours couler.
Couleurs dilettantes, désir et injustice.
Coupe-le. Et tu peux arrêter de conduire comme une savate
Couper l'élan strangulatoire de Vérand'a.
Couper le son n’est pas une solution miracle.
Couper l’élan strangulatoire de Vérand'a: fait.
Coupez le tube à la bonne longueur
Coupez-les, et demain vous aurez le reste!...
Cour intérieure, chambres de bonnes et conciergerie.
Courage! mes amis, reprit Penellan.
Courage, ça y est! dit la voix de Catherine.
Courage, la foule est là.
Courait-il à quelque bonne et solide leçon dont il ferait son profit?
Courait-il égaré à travers ce désert?
Courbé sur sa table de travail, il ne m’avait pas entendu.
Courez vite après elle!
Courfeyrac et Combeferre se regardaient avec stupéfaction.
Courfeyrac fouilla la giberne d'un blessé.
Courir au corral et mettre en liberté les animaux qu’il renfermait.
Courir en diagonale jusqu’à la pile de traverses.
Courir sur les mers, bien! mais sous les mers, non !
Courons au plus pressé.
Courons rassurer ces dames.
Courons-nous donc à quelque cataracte qui nous précipitera dans l’abîme?
Cours ou on va rater l'embarquement!
Cours ta chance
Couvert de marque-pages et de post-its.
Couverte de l'abominable pull de protection.
Coûte que coûte, il faut réussir.
Coût: vingt et un grammes de graisse.
Côte mauvaise, dangereuse, mal hantée.
Cracher ce morceau de piment d’Espelette qui me fait pleurer de la bouche.
Craignant la riposte, Omer se contracta.
Craignez-vous donc quelque tempête? demanda la voyageuse en s’adressant à Norman.
Craque suffit, répondit ironiquement le Canadien.
Creux! ce sera donc un obus?
Crèvecœur et Madeleine, de roche très ébouleuse, se bouchaient de plus en plus.
Cria-t-elle sans se lever.
Criaient, de toute leur âme, des maçons que la mitraille cingla, qui s'affaissèrent.
Criez! hurlez ! époumonez-vous, stupides créatures ! dit Paganel.
Cris et coups de feu ne discontinuaient pas.
Crièrent aussitôt les étudiants.
Croire et oser
Croire, oser, agir
Croiriez-vous qu’il n’y a pas une carte marine à bord!
Crois-en une facilitatrice.
Crois-moi ma douce, c’est comme cela qu’on peut tricher.
Crois-tu donc, reprit Fergusson
Crois-tu que les yeux de Kai-Koumou ne sachent pas lire?
Crois-tu vraiment que j’aie la culture d’un calamar?
Croit-il piéger l’amour enfui?
Croquer et sentir la flèche de volonté qui fuse.
Croulez, montages de granit!
Croulez, montagnes de granit!
Croyait-il encore au succès
Croyant que nous allions seulement tenter de les séduire.
Croyez bien que je ne suis pas de leur école.
Croyez donc aux géographes!
Croyez-moi ou pas, je sais bien ce que j’ai vu.
Croyez-moi, enveloppez-vous de vos couvertures, et dormez jusqu’au jour!
Croyez-moi, monsieur Paganel, il vaut mieux ne pas être cet homme-là!
Croyez-moi... experto crede Roberto.
Croyez-vous donc Mac Nabbs, que je n’y aie pas songé? répondit Glenarvan.
Croyez-vous donc que les Makololos se soucient de votre méridienne? répliqua le chasseur.
Croyez-vous donc que tous les Néo-Zélandais soient chrétiens? répliqua Paganel.
Croyez-vous que ce soient là des paroles dures ou irréfléchies?
Croyez-vous que cela soit utile? répondit l’ingénieur.
Croyez-vous que j’étais tranquille sur votre sort?
Croyez-vous qu’ils nous tiennent longtemps dans cette boîte de fer?
Croyez-vous qu’ils s’abattent sur cette contrée? demanda William Emery à Mokoum.
Croyez-vous, dis-je, que le nombre de ces audacieux fût si grand?
Croyez-vous, monsieur Hobson, demanda Mrs.
Croyons à tout en même temps: c’est plus sûr.
Cruel, que de malheureuses vous faites!
Crumble de légumes à la feta.
Créer des prisons dorées.
Créé des haines et des accidents.
Cueille le jour.
Cul et Coussins Ceci n'est pas une histoire vraie.
Curieuse, elle rompit très vite un cachet et lut.
Cute kitten signifie « de mignons chatons ».
Cydalise en était sûre.
Cydalise fermait à la colle ces petits paquets dangereux.
Cydalise, avec Urbain, soignait la Bordelaise, à ce qu'elles dirent.
Cydalise, par hasard, pressa la gâchette de son pistolet.
Cydalise, pour amoureuse qu'elle fût de lui, ne parvenait point à le séduire.
Cyprien Méré n’en doutait plus, maintenant.
Cyprien avait une légère fièvre et ses blessures le faisaient un peu souffrir.
Cyprien comprit sa pensée et se mit à sourire.
Cyprien conta rapidement alors les diverses péripéties de l’expédition.
Cyprien convint avec lui que Bardik et Lî reprendraient leurs travaux, comme devant.
Cyprien emmena immédiatement chez lui son nouveau serviteur.
Cyprien en eut bientôt pris son parti.
Cyprien essayait de se réconforter de la sorte.
Cyprien et Lî dormaient toujours.
Cyprien haussa les épaules, sans vouloir relever cette impertinence.
Cyprien la retira donc et la prit assez nonchalamment pour l’examiner.
Cyprien leur adressa un regard reconnaissant.
Cyprien ne perdit pas courage.
Cyprien ne s’en tint pas là.
Cyprien n’avait rien répondu aux compliments du vieux lapidaire.
Cyprien n’eut que le temps d’exécuter presque machinalement ces instructions.
Cyprien n’écoutait déjà plus.
Cyprien n’était pas un homme à avoir une belle peur, comme il disait.
Cyprien ouvrit la boîte et resta ébloui.
Cyprien poussa la porte et resta un instant sur le seuil.
Cyprien poussa un hurrah joyeux, Lî un « hugh!
Cyprien resta tout songeur en écoutant ce programme si simple.
Cyprien restait, c’était évident, et, en somme, c’était l’essentiel.
Cyprien se hâta de se diriger vers le Kopje.
Cyprien se sentait assez fort pour satisfaire la curiosité bien naturelle de Pharamond Barthès.
Cyprien se sentit profondément ému à leur aspect.
Cyprien suspendit immédiatement sa négociation et alla aux renseignements.
Cyprien s’amusa pendant quelque temps à considérer cette fourmilière humaine.
Cyprien s’était levé, très pâle.
Cyprien venait d’ouvrir les yeux.
Cyril a les oreilles sensibles et ne supporte pas le moindre bruit.
Cyrille a dit qu’il allait y réfléchir.
Cyrille s'est perdu en cherchant le supermarché.
Cyrus Smith aurait certainement pu fabriquer une amorce.
Cyrus Smith avait donné cette explication, qui était admissible sans doute.
Cyrus Smith avait écouté le marin sans mot dire, mais son regard brillait.
Cyrus Smith avait écouté l’enthousiaste Pencroff, développant ses projets un peu fantaisistes.
Cyrus Smith avait respecté le silence que gardait le capitaine Nemo.
Cyrus Smith à l’avant, le fanal posé sur l’étrave, éclairait la marche.
Cyrus Smith comprit l’allusion et demeura sans répondre.
Cyrus Smith conduisit ses compagnons sous une anfractuosité des roches
Cyrus Smith craignant un excès de poids, voulait renvoyer le pauvre animal.
Cyrus Smith descendit plus profondément, en éclairant tous les points de la paroi.
Cyrus Smith détacha une branche enflammée et la jeta dans cet abîme.
Cyrus Smith dormait profondément et ne se réveilla pas.
Cyrus Smith entreprit alors une opération qui pouvait se pratiquer à huis clos.
Cyrus Smith et Ayrton ne pouvaient, dans ces conditions, marcher rapidement.
Cyrus Smith et Gédéon Spilett travaillaient ensemble, tantôt chimistes, tantôt physiciens.
Cyrus Smith et le reporter étaient là.
Cyrus Smith et le reporter, trop éloignés, n’avaient pu entendre ces cris.
Cyrus Smith et les siens demeurèrent une heure ainsi au sommet de la montagne.
Cyrus Smith et les siens se précipitèrent à une des fenêtres...
Cyrus Smith et ses compagnons avaient quitté Granite-house à neuf heures douze minutes.
Cyrus Smith et ses compagnons le regardaient sans prononcer une parole.
Cyrus Smith et ses compagnons montèrent sur la plate-forme.
Cyrus Smith et ses compagnons montèrent sur le plateau de Grande-Vue.
Cyrus Smith et ses compagnons regardaient sans comprendre.
Cyrus Smith et ses compagnons se précipitèrent pour se porter au secours du chien.
Cyrus Smith et ses compagnons s’étaient levés à la fin de ce récit.
Cyrus Smith et ses compagnons.
Cyrus Smith était en tête.
Cyrus Smith fit part de ses idées à ses compagnons.
Cyrus Smith les rappela, vainement.
Cyrus Smith l’avait attentivement observé.
Cyrus Smith ne répondit pas.
Cyrus Smith ne s’était pas trompé.
Cyrus Smith n’avait point marché en aveugle dans cette nouvelle besogne.
Cyrus Smith prit la bouteille.
Cyrus Smith prit rapidement son parti.
Cyrus Smith rappela ses souvenirs.
Cyrus Smith regarda pendant quelques instants l’infortuné avec un sentiment de commisération profonde.
Cyrus Smith regardait en silence.
Cyrus Smith rentra donc aux Cheminées.
Cyrus Smith resta d’abord pensif.
Cyrus Smith savait maintenant que le navire était formidablement armé.
Cyrus Smith se pencha sur lui.
Cyrus Smith se tint debout.
Cyrus Smith se trouvait donc dans les conditions nécessaires pour opérer.
Cyrus Smith suivit le même chemin que la veille.
Cyrus Smith s’était arrêté, sans dire mot.
Cyrus Smith s’était levé.
Cyrus Smith tendit sa main au capitaine, qui la serra affectueusement.
Cyrus Smith y consentit.
Cyrus Smith, Gédéon Spilett et Pencroff étaient devenus très-habiles.
Cyrus Smith, Gédéon Spilett et Pencroff les suivirent d’un pas plus posé.
Cyrus Smith, Gédéon Spilett s’étaient précipités vers Harbert.
Cyrus Smith, le reporter et le marin prirent les devants.
Cyrus Smith, y trempant la main, trouva ces eaux onctueuses au toucher.
Cyrus ne répondit pas, mais il montra le ciel de la main.
Cyrus vit-il encore?
Cédric a affiché fièrement son diplôme sur le mur.
Célèbre autocollant de pare-chocs étasunien clamant que « Les merdes, ça arrive ».
Célèbre autocollant de parechocs étasunien clamant que «Les merdes.
Côte à côte, les deux grands hommes gravirent les marches, sans rien se dire.
Cʼest possible, mais à Paris, on appelle ça des gammes.
Cʼest tout ce que jʼai entendu.
Cʼest très sérieux, je vous assure.
Cʼest un professeur de piano pour moi.
Cʼest étrange! Quʼest-ce que jʼai pu en faire?
Ça! fit-il avec le dédain du vrai chasseur pour l’animal abattu !
Ça a l’air de vous étonner.
Ça aurait encore pu marcher, si l’on s’était entendu avec les enfants...
Ça crève les yeux.
Ça devait être juste le pied de Bouteloup.
Ça devait être mauvais, ajouta Ned Land.
Ça devait être un mauvais air.
Ça dépend de la Compagnie.
Ça doit être des « gens de la campagne »!
Ça fait toujours plaisir de se revoir, n’est-ce pas, camarade?...
Ça ferait des histoires à n’en plus finir.
Ça ferait trop de peine à Monsieur Patterson si nous tombions à la mer!
Ça finira, ces injustices et ces traîtrises!
Ça finira, nous serons les maîtres, un jour!
Ça finit toujours par des hommes soûls et par des filles pleines.
Ça fonctionne, oh! pas toujours...
Ça la soutiendrait tout de même.
Ça le reprend, sa jalousie...
Ça les regarde, ça ne fait du tort à personne.
Ça l’ennuyait, il tournait les yeux, il aurait bien voulu filer...
Ça marchait encore, avant ces horreurs.
Ça marchait toujours, on mangeait, on ne pouvait pas se plaindre...
Ça mordra, Frantz, répondait Suzel de sa voix pure et douce.
Ça ne fait rien, ça sert toujours.
Ça ne fait rien, il entrera tout de même.
Ça ne fait rien, mon petit bûcher ouvre sur la ruelles...
Ça ne le regardait pas, la descente.
Ça ne lui avait guère porté bonheur, d’affamer le pauvre monde.
Ça ne me coûtera rien? demanda Frik, très méfiant de sa nature.
Ça ne méritait pas de réponse.
Ça ne m’empêchera pas de retourner le voir.
Ça ne m’étonne plus, si tu engraisses, pendant que nous maigrissons tous.
Ça ne nous avancerait guère, il en repousserait d’autres...
Ça ne peut pas finir...
Ça ne porterait pas chance aux bourgeois, d’avoir tué tant de pauvres gens.
Ça ne pressait pas.
Ça ne se fume pas, mon pauvre Pencroff!
Ça ne suffisait donc pas, d’avoir la mort chez soi?
Ça ne va pas? demanda-t-il.
Ça ne vous portera pas chance, monsieur Maigrat, rappelez-vous!
Ça ne vous regarde pas, reprenait la Maheude.
Ça n’avance à rien d’en causer
Ça n’est pas de refus!
Ça peuple, » disait Pencroff.
Ça pleut pourtant fort.
Ça porte plus loin que mes yeux...
Ça prolonge un peu leur existence!
Ça recommence, mon Dieu!
Ça remonterait, Dieu n’était pas si solide.
Ça se comprend, murmura Bécu, qui parlait de tirer les braconniers comme des lapins.
Ça se détraque, sa machine, paraît-il.
Ça se doit, par rapport à l’enfant.
Ça se peut encore.
Ça se trouve bien, j’y retourne, je t’accompagne.
Ça suffit, je compte sur vous, père Fouan.
Ça te fait rire, bégaya-t-il en s’adressant à Étienne triomphant.
Ça tombe? demanda Rose.
Ça tombe, répondit-elle de sa voix brève.
Ça tournerait comme ça tournerait, les ouvriers devaient faire leurs affaires entre eux.
Ça t’arrivera, entends-tu!
Ça va bien, Lise, depuis qu’on ne s’est vu?
Ça va bien, dit-il, que vous êtes rudement construite!
Ça va donc mieux?
Ça va être un massacre.
Ça va-t-il?
Ça valait mieux, c’était très bien.
Ça vaudra mieux, monsieur Patterson.
Ça vaut soixante francs, dit Buteau.
Ça veut dire qu’ils s’élèvent vers le ciel.
Ça viendra peut-être avant le jour, répliqua Corty.
Ça vient de sonner, en bas.
Ça vient plus naturellement, c’est moins recherché.
Ça vous avance à grand’chose, de tout casser chez moi! dit-elle.
Ça vous plaît ou ça ne vous plaît pas.
Ça y est! dit-il rapidement à Étienne.
Ça y est donc?
Ça y est, la soupe, Louis?
Ça y est-il, nom de Dieu!...
Ça, c’est bien vrai, répondit Étienne en se levant.
Ça, c’est une considération », répondit simplement Michel.
Ça, c’est vrai! lança Bécu, pendant que Jean tournait la dernière page.
Ça, c’est vrai, la surprise serait fameuse...
Ça, c’est vrai, si ça vous amuse, d’être empestée...
Ça, c’est vrai...
Ça, des girafes! fit Joe, elles sont grosses comme le poing !
Ça, on peut le dire sans mensonges, nous avons été mouillés!
Ça, vous avez raison! criait-elle.
Çà et là grimaçaient quelques souches ébranchées et noircies.
Çà et là, blocs erratiques, débris nombreux de basalte, pierres ponces, obsidiennes.
Çà et là, de vastes terrains découverts se montraient inopinément.
Çà et là, des forêts d’oliviers apparurent sur le flanc des monts.
Çà et là, quelques reflets mobiles des flammes de l’Antuco.
Ç’a été d’abord un nom de victoire, princesse, dit le général.
Ç’eût été folie de braver sans véhicule une pareille tempête.
C’en est donc fini.
C’en était bien une, en effet, et qui contenait un trésor inestimable.
C’en était fait de Glenarvan et de ses compagnons.
C’en était trop!
C’en était trop pour Mary Grant.
C’en était presque de la triche!
C’est?... demanda Michel.
C’est Aglaé, pour une fois, qui m’a sorti de mon embarras.
C’est Babybrarian, bibliothécaire et blogueuse, qui m’a offert cette phrase intensément geek.
C’est Catherine, répondit la Mouquette.
C’est Enguerrand qui réagit le premier.
C’est Frédo, bon prince, qui m’a mis sur le coup.
C’est Fulbert qui s’en sort le mieux.
C’est Indra qui est de garde autour d’elle, farouche.
C’est Ingrid qui va être contente!
C’est Madame Marquet qui l’a poussée à y aller.
C’est Madame Marquet qui nous a expliqué.
C’est Madame Marquet qui ouvre enfin le sujet.
C’est Mai soixante-huit, les institutions sont débordées, c’est le bordel général.
C’est Maria-Thérésa
C’est Martin-Fulbert qui me l’a expliqué.
C’est Mathias qui leur a ouvert.
C’est Miss Monsieur qui m’a demandé de venir, hier.
C’est Nab qui nous l’envoie! dit le reporter.
C’est Ngarnavahia, à deux milles environ au-dessous du confluent.
C’est Nic Deck qui l’a poussé...
C’est Nicolas qui lui ouvre, et l’accueille avec une chaleur ostensible.
C’est Nicolas, du cap Matapan, surnommé le Pesce.
C’est Owen qui a parlé ainsi.
C’est Sébastien qui a cuisiné le poulet au citron.
C’est Tartelett! s’écria Godfrey.
C’est Templar! s’écria Cyprien.
C’est Tristan d’Acunha, reprit John Mangles.
C’est Trompette, n’est-ce pas? c’est Trompette.
C’est Victor, mon éternel Fulbert, qui m’a expliqué comment.
C’est Vérand'a, la chef des Noétiens jaunes, qui se pose derrière moi.
C’est Vérand’a.
C’est absurde! m’écriai-je ; cela n’a pas le sens commun !
C’est ainsi que j’ai commencé à ne plus parler.
C’est ainsi que les choses se passèrent.
C’est ainsi que l’on a toujours fait.
C’est ainsi que l’on agit en réalité.
C’est ainsi qu’ils se nomment entre eux.
C’est ainsi qu’ont commencé mes vingt-huit jours de châtiment.
C’est ainsi, du moins, que s’exprima Paganel.
C’est ainsi, monsieur Dick.
C’est aller nulle part.
C’est alors que j’ai compris ce qu’il me restait à faire.
C’est alors que son profond chagrin suggéra au jeune ingénieur une idée lumineuse.
C’est alors qu’elle fut contactée par les meilleurs spécialistes de la langue
C’est alors qu’une effroyable pensée lui traversa l’esprit comme un éclair.
C’est amusant d’assister à un malaise qui ne te concerne pas.
C’est amusant, il ne monte jamais dans le wagon de tête.
C’est arrivé quand?
C’est assez angoissant, d’y aller à l’aveugle.
C’est assez jouissif ce genre de retour à la complicité.
C’est assez leur coutume, quand le soleil du pôle leur échauffe le sang!
C’est assez rare qu’Enguerrand se montre au premier degré.
C’est assez réconfortant de voir de vieilles craintes se réaliser, enfin prendre vie.
C’est au capitaine John de nous répondre, dit Glenarvan.
C’est au mieux!
C’est au nom du Sambo que nous te parlons ici.
C’est au tour de Ghislain de sortir.
C’est aujourd’hui le quatre janvier, et dans cinq jours la pleine lune.
C’est aujourd’hui mon dernier jour.
C’est aujourd’hui qu’a commencé mon jugement.
C’est aujourd’hui seulement que je me rends compte qu’il faut cesser.
C’est aussi beaucoup d’efforts, mais ils sont plus acceptables, et moins salissants.
C’est aussi important que le verbe et le complément.
C’est aussi impossible à décrire qu’un bouquet garni.
C’est aussi le mien, ai-je répliqué.
C’est aussi le mien, madame Patterson.
C’est aussi l’avis de Robert Kurtis et du bosseman.
C’est aussi mon avis », ajouta simplement le sergent Long.
C’est aussi mon avis, dit le reporter.
C’est aussi mon avis, monsieur l’économe.
C’est aussi mon avis, répondit Gédéon Spilett ; mais une fois renfermés...
C’est aussi mon avis.
C’est autant de fâcheuses scènes qu’ils nous épargnent!
C’est autant d’économisé sur nos réserves.
C’est avant-hier soir que vous êtes arrivé à bord de ce navire?
C’est avec ces gens-là que l’on fait les armées redoutables.
C’est à Frederichstoed qu’était né Axel Wickborn, le deuxième lauréat du concours.
C’est à ce moment même que j’avais dû continuer ma route.
C’est à ce moment précis qu’il faudrait agir.
C’est à ce moment que commence le double travail des rogueurs.
C’est à cette époque que Sainte-Croix fut livrée à la culture.
C’est à cette époque qu’il recueillit Jacob Louper.
C’est à craindre, car il se maintient à une très grande hauteur.
C’est à craindre, répliqua le major.
C’est à craindre...
C’est à croire qu’il a sagement fait en prenant ses dispositions testamentaires!
C’est à deux milles d’ici qu’il a été attaqué!
C’est à devenir fou!
C’est à eux de redouter les chasseurs du cap Bathurst.
C’est à la fin du printemps que commencent ces travaux répugnants.
C’est à la justice et non à moi de prouver contre moi-même.
C’est à lui de trouver la vérité.
C’est à mourir de chagrin.
C’est à ne pas le croire.
C’est à nous d’avoir le pouvoir et la richesse!
C’est à nous que ces salopes volent ça, reprit la Levaque.
C’est à nous, cette pièce.
C’est à peine si je puis prendre quelques notes incomplètes.
C’est à peine si je pus y parvenir.
C’est à peine si la Stilla s’était montrée pendant une minute...
C’est à peine si la colonne de mercure avait subi une dépression appréciable.
C’est à peine si lady Helena et Mary Grant échangeaient quelques paroles.
C’est à peine si mes lèvres purent articuler ces mots: « Nous partons donc?
C’est à peine si ses autruches l’intéressaient encore.
C’est à peine si, hier, j’ai eu le temps de l’examiner!...
C’est à prendre ou à laisser.
C’est à quatre heures vingt-trois minutes que la marée doit être pleine.
C’est à quoi Eulalie excellait.
C’est à quoi je pensais, » répondit simplement le colonel.
C’est à quoi je songe!
C’est à quoi je songeais, répondit Pencroff.
C’est à quoi songeait uniquement Godfrey.
C’est bâti comme quatre sous.
C’est beau: ma vie respecte toutes les règles du storytelling...
C’est beau une onde invisible, une dont on ne voit que les effets.
C’est beau, la tragédie.
C’est beaucoup moins romancé que l’opéra rock avec Sir Aspic.
C’est beaucoup plus chic de pouvoir dire: « C’est Potain qui me soigne.
C’est beaucoup plus difficile que de le perdre.
C’est beaucoup, en effet, dis-je.
C’est bête, lâche-moi! grogna Zacharie de méchante humeur
C’est bien! c’est bien ! répétait le Canadien embarrassé.
C’est bien Joe! dit le docteur en pâlissant.
C’est bien à cela que réfléchissaient Harry Markel et ses compagnons.
C’est bien ce que Tristus leur a enseigné.
C’est bien ce que je pensais, dit mon oncle.
C’est bien ce qu’on appelle un gentleman?
C’est bien cela qui m’inquiète, Indra.
C’est bien cela... moins de deux minutes!
C’est bien connu, les héros ne meurent pas.
C’est bien court, fit observer Mrs Perkins.
C’est bien ça, conclut Jean.
C’est bien de la neige! dit Pencroff.
C’est bien de l’insuline au moins?
C’est bien fait pour les traîtres!...
C’est bien le cas d’être sage, quand la sagesse est devenue nécessaire.
C’est bien le moins qu’on perde ses lunettes dans une pareille bagarre!
C’est bien les vieux, ça.
C’est bien lui.
C’est bien là-bas.
C’est bien naturel, répondit le docteur.
C’est bien plus élégant que d’en chercher sous terre!
C’est bien pour ça que je nous apprécie autant.
C’est bien rare si Théodore ne peut pas vous dire qui c’est.
C’est bien simple: ces phrases, je ne les ai pas écrites.
C’est bien simple, monsieur Emery.
C’est bien sur un ours que j’ai tiré!
C’est bien un cétacé qui se tient là dans nos eaux.
C’est bien un ours qu’il m’a montré!
C’est bien une chose qui ne se demande pas.
C’est bien une fumée que j’ai aperçue!...
C’est bien votre avis, Pencroff? demanda l’ingénieur.
C’est bien vous sur cette photo?
C’est bien vu?... bien entendu ?
C’est bien, Candice, tu vas y arriver!
C’est bien, cela, monsieur.
C’est bien, je vais attendre encore.
C’est bien, j’y vais.
C’est bien, merci, dit Monsieur Hennebeau.
C’est bien, mon ami, c’est bien.
C’est bizarre, hé.
C’est bizarre, je l’ai jamais eue, celle-là, quand j’étais enfant.
C’est bizarre, vous avez le menton qui tremblote!
C’est bon aussi, déclara la Bécu.
C’est bon aussi, répéta la Bécu.
C’est bon à savoir pour une autre fois!
C’est bon c’est branché?
C’est bon pour ceux qui s’amusent.
C’est bon pour des enfants!
C’est bon, c’est bon...
C’est bon, dit-il en la quittant.
C’est bon, dit-il enfin.
C’est bon, ils vous ont déjà tourné contre moi...
C’est bon, je souhaite que ça t’arrive...
C’est bon, la honte.
C’est bon, tu es un mauvais fils...
C’est brisées que nous sommes solidaires.
C’est ce courant que le  Nautilus allait parcourir.
C’est ce désir qui emplit le silence laissé là par le maître.
C’est ce genre de délires qui « donnent du corps ».
C’est ce moment que Vérand'a choisit pour se réveiller.
C’est ce moment qui aurait dû être ma première intuition.
C’est ce point qu’il faut atteindre!...
C’est ce quartier élégant qu’habitent les riches négociants de Bridgetown.
C’est ce que Cyprien se demandait, tout en l’observant.
C’est ce que Cyprien se disait intérieurement.
C’est ce que Harbert ne pouvait deviner.
C’est ce que Jasper Hobson expliqua clairement à ses compagnons.
C’est ce que Nic Deck vint préalablement reconnaître.
C’est ce que Pencroff ne put reconnaître.
C’est ce que Vinteuil avait fait pour la petite phrase.
C’est ce que firent les voyageurs, le lendemain, au lever du jour.
C’est ce que fit l’ingénieur.
C’est ce que fit observer Harbert.
C’est ce que font les licences Creative Commons.
C’est ce que je crois aussi.
C’est ce que je demande!
C’est ce que je ferai, monsieur John...
C’est ce que je lui demande depuis le début, tu sais.
C’est ce que je me suis dit.
C’est ce que je ne pouvais comprendre.
C’est ce que je pensais, répliqua le Napolitain.
C’est ce que je reconnus le soir au moment du souper.
C’est ce que je répète aux vauriens, quand ils se plaignent...
C’est ce que je veux devenir.
C’est ce que j’allais te demander, figure-toi.
C’est ce que j’aurais dû rétorquer.
C’est ce que la sonde nous apprendra.
C’est ce que le Grand-Esprit peut seul savoir.
C’est ce que les ouvriers ne veulent pas comprendre.
C’est ce que l’avenir apprendrait.
C’est ce que l’on ne pouvait savoir.
C’est ce que nous allons faire, dit lord Glenarvan, mais procédons avec méthode.
C’est ce que nous allons savoir, dit Glenarvan.
C’est ce que nous avons toujours dit, n’est-ce pas, Lise?
C’est ce que nous verrons!
C’est ce que nous verrons bien après avoir essayé.
C’est ce que nous vérifierons.
C’est ce que permet une des licences développées par Creative Commons.
C’est ce que personne ne pouvait prévoir!
C’est ce que tenta Colomb.
C’est ce que tu voulais?
C’est ce que vous allez voir.
C’est ce qui arriva dans cette occasion.
C’est ce qui arriva, en effet.
C’est ce qui arrive, monsieur le professeur.
C’est ce qui est arrivé.
C’est ce qui est sur le point de m’arriver.
C’est ce qui explique les traces que nous avons reconnues dans les bois.
C’est ce qui fait mon charme, mon minot.
C’est ce qui fut fait avec la vareuse du marin.
C’est ce qui fut fait.
C’est ce qui fut immédiatement tenté.
C’est ce qui montre que nous sommes philosophes! répondit Cyprien.
C’est ce qui ne manquerait pas d’arriver!
C’est ce qui paraît naturel.
C’est ce qui se fait en ce moment, monsieur.
C’est ce qui serait déterminé ce jour même, si le temps le permettait.
C’est ce qui s’est passé en janvier deux mille douze.
C’est ce qui vous trompe, monsieur le professeur, répondit Ned.
C’est ce qu’Aglaé a dû croire, aussi.
C’est ce qu’il aurait été lui-même fort embarrassé de dire.
C’est ce qu’il faudrait savoir à tout prix!
C’est ce qu’il y a de mieux à faire, répondit Ayrton.
C’est ce qu’on appelle du « surtarbrandur » ou bois fossile.
C’est ce soir que Kévin pose du son dans son garage.
C’est ceci, dit l’ingénieur en montrant le tube brisé.
C’est cela! c’est cela ! s’écria-t-il.
C’est cela! c’est cela même ! s’écria Glenarvan.
C’est cela le plus effrayant.
C’est cela même.
C’est cela, aux fosses! aux fosses !
C’est cela, répondit Pencroff.
C’est censé être son prénom.
C’est certainement l’alim.
C’est cet effet qui se produit en ce moment.
C’est cet éveil-là qui émet une terrible déflagration.
C’est chez eux que Madame Marquet est allée se servir.
C’est choisir le faire et non le parfait.
C’est cochon de dormir jusqu’à six heures!
C’est comme cela!...
C’est comme cela que je suis devenue noétienne.
C’est comme cela qu’il se définirait.
C’est comme cela qu’il vous a sauvée, Madame Marquet.
C’est comme du crochet, Madame Marquet.
C’est comme désherber un potager.
C’est comme ils ont dit.
C’est comme je vous le dis, répliqua Paganel.
C’est comme la course au nucléaire.
C’est comme le gouvernement qui s’imagine vous acheter par des concessions.
C’est comme si les histoires avaient leur propre volonté.
C’est comme si les poulardes se nourrissaient de truffes, dit Conseil.
C’est comme si on avait voulu barrer la lumière!
C’est comme tout le reste, c’est devenu plus franc, plus brutal.
C’est comme un délire qui va s’emparer de moi.
C’est comme un patron qui rompt son contrat.
C’est comme une poudrière que nous avons au-dessus de nous.
C’est comme une salamandre humaine qui court à travers les flammes!
C’est comme vider le grenier d’un magicien.
C’est comme ça que Fulbert m’a décrit la maison des Jaunes.
C’est comme ça que l’on fait quand on est humain.
C’est comme ça que tu gardes la conscience tranquille?
C’est comme ça qu’ils ont résolu leurs paradoxes moraux.
C’est comme ça qu’on la forme, qu’on t’éduque.
C’est comme ça, c’est parfait.
C’est complètement anodin pour eux.
C’est complètement faux!
C’est compresser l’idée dans une sphère bien trop étriquée.
C’est confirmé, il n’y a que mes jambes de paralysées.
C’est contrariant, disait ma tante en hochant la tête.
C’est convenu », répondit Corty.
C’est convenu, capitaine.
C’est convenu, répondit Mac Nabbs.
C’est convenu, » répondit Pencroff.
C’est courant de pratiquer ainsi.
C’est curieux! dit Forcheville étonné.
C’est ça même, comme le bon Dieu nous voit! dit la vieille.
C’est ça notre morceau.
C’est ça qui va être bon, tout chaud, dans le chocolat!
C’est ça, cria-t-il, cassez-moi les os
C’est ça, dit Fanny, restez...
C’est ça, nom de Dieu! à notre tour !...
C’est ça, tu fais mieux de te taire, reprit la Maheude implacable.
C’est dans ces circonstances que les Indiens font usage des raquettes.
C’est dans ces circonstances, camarades, que vous devez prendre une décision ce soir.
C’est dans ces réunions que Fulbert...
C’est dans le sud du Cher.
C’est dans leurs gènes.
C’est dans l’intérêt de la science!
C’est dans trois jours le dernier quartier, et
C’est de Léonce qu’est venue l’idée de charger une roche.
C’est de ce contre-courant que profita le Nautilus.
C’est de ce voyage que date la confusion des deux îles.
C’est de la banalisation.
C’est de la cruauté!
C’est de la démence!
C’est de la morale taille unique.
C’est de là que lui étaient venues ces trois mémorables crises.
C’est de là que naissent ses paroles.
C’est de là que vient sa haine de l’anormalité.
C’est de l’araucanien, bien sûr!
C’est de mauvais augure.
C’est de notre faute.
C’est de son âge, répondit Glenarvan.
C’est de toute évidence, ajouta Paganel.
C’est de votre faute.
C’est des lézards.
C’est décidé, dit alors Cyrus Smith.
C’est décidé, ils ont tous rendez-vous aujourd’hui chez monsieur Baillehache.
C’est décidé, tu ne veux pas? demanda Étienne.
C’est déjà quelque chose de s’entendre!
C’est déjà quelque chose.
C’est difficile et imprécis.
C’est différent pour les œuvres uniques comme en peinture.
C’est dire si en ce moment, je m’éclate.
C’est dire si on ne se fout pas de ta trougne.
C’est dit! répliqua aussitôt sir John.
C’est dit, Michel.
C’est dit, William?
C’est dommage que j’aie revendu le terrain.
C’est donc à vous que cette pierre doit d’exister aujourd’hui!...
C’est donc dans cette nuit?...
C’est donc dans la tête, que tu ne peux seulement rien dire?...
C’est donc du tabac?
C’est donc elle qui dirige les opérations.
C’est donc écrit!
C’est donc grave, que tu nous fais cette grimace?...
C’est donc indispensable, Samuel?
C’est donc le diable, votre maître?
C’est donc l’arbre à pain?
C’est donc que tu crois ce qu’elle a dit?
C’est donc que vous allez vivre comme des bourgeois?...
C’est donc qu’il n’y a pas de nouveau?
C’est donc un fusil à vent?
C’est donc un industriel? dit John Sullivan.
C’est donc un lac d’eau douce? demanda Pencroff.
C’est donc un miracle! répliqua Pencroff.
C’est donc un pays privilégié que l’Australie?
C’est donc une pierre fausse?
C’est donc une sorte de socialisme naturel.
C’est drôle, Bouteloup prétendait que la soupe était prête.
C’est drôle: elle-même n’a émis aucun jugement sur toi.
C’est drôle seulement quand j’ai envie d’y jouer.
C’est drôlement futé, votre combine.
C’est du bois.
C’est du charbon...
C’est du grisou.
C’est du plomb fondu que le ciel verse sur nous.
C’est du porno fait maison, mal filmé à la tablette.
C’est du pour de semblant, du pour de la rire.
C’est du solide.
C’est dur de courir en riant.
C’est dur de faire confiance à l’inattendu.
C’est dur à dire, j’avais très peur.
C’est débile, mais pourquoi pas.
C’est définitivement Fulbert qui est présent avec nous.
C’est déjà beau!
C’est déjà l’heure du troisième café.
C’est d’ailleurs ce que répond l’Aglaé en moi, dans le dialogue.
C’est d’ici que le père d’Enguerrand dirige son petit monde.
C’est d’un cliché, dans leurs têtes.
C’est d’un triste, d’une platitude de solitude.
C’est d’une de ces réunions que sortent Aglaé et Victor.
C’est d’une inconvenance, vraiment!
C’est d’une évidence affolante, quand on sait déjà...
C’est d’utiliser la force de recul renfermée dans nos fusées.
C’est elle qui a popularisé la technique.
C’est elle qui vous a convaincu de revoir votre cousin Albert, non?
C’est en effet la question, » répondit Niklausse.
C’est en face.
C’est en général le rôle qu’on aime bien m’attribuer.
C’est en hommage à l’œuvre de sa vie.
C’est en tous cas l’idée qu’a eue notre prophète.
C’est en toute inconscience que j’agis le mieux.
C’est en vendant ces montres qu’elle est devenue riche.
C’est enchanteur, mon excellent ami, répondait le conseiller.
C’est encore assez aimable, à ce coquin, de nous avoir laissé nos provisions!
C’est encore plus beau qu’une aurore boréale!
C’est encore trop pour trois hommes! murmura Conseil.
C’est encore une erreur, John Watkins, répliqua Jacobus Vandergaart d’un ton bref.
C’est encore une trentaine de livres dont nous nous débarrasserons!
C’est enfin l’heure du combat.
C’est ennuyeux, ces affaires!
C’est entendu, capitaine Paxton, reprit Monsieur Christian Harboe.
C’est entendu, capitaine, répondit Monsieur Patterson, et nous n’insisterons pas davantage.
C’est entendu, capitaine.
C’est entendu, répliquait Harbert, riant et rougissant à la fois.
C’est entendu, répondis-je.
C’est essentiel: si vous n’êtes pas vu, vous n’existez pas.
C’est essentiel que tu le comprennes, Indra.
C’est eux qui descendront!
C’est eux qui ont mis le feu.
C’est exactement ce que m’a demandé Raphaëlle, la dernière fois...
C’est exactement comme ça que ça doit se passer.
C’est exactement la même chose pour moi, répliqua Kennedy.
C’est exactement ça, tu es douée, dis-moi.
C’est excellent, dis-je, mais ce n’est pas du tabac.
C’est exceptionnel pour un étranger, la première fois pour un Picard.
C’est exprès que la ceinture de sécurité n’était pas attachée.
C’est exprès que mon pied pesait sur l’accélérateur.
C’est écrit en lettres de feu! répondit Nicholl.
C’est étrange! répétait le géographe, en regagnant sa cabine.
C’est évidemment, reprit Kennedy, une manœuvre ou une chasse.
C’est évident, dit le major.
C’est évident, répondis-je.
C’est facile à dire, Nic...
C’est fait »  L’enlèvement de Joe.
C’est fait », répondit le chasseur.
C’est fait, ami Fergusson.
C’est fait, dit Grosbois.
C’est fâcheux, car ç’eût été là une chasse superbe.
C’est fini, fit le chasseur.
C’est fini, il n’y a plus que nous deux...
C’est fort simple.
C’est fou ce qu’on peut entendre quand on regarde vraiment.
C’est foutu, v’là un homme qui regarde!
C’est gentil mais ça ira.
C’est grâce à elle que je connais ce coin.
C’est grâce à moi que tu as eu tout ça.
C’est grâce à moi qu’ils savent où on est.
C’est horrible! dit l’un.
C’est huit heures à regagner.
C’est hyper classe quand vous vous la pétez film de kung-fu...
C’est ici que nous allons vivre, longtemps peut-être.
C’est ici que nous aurons connu le capitaine Nemo, dit Cyrus Smith.
C’est ici, répondit le capitaine.
C’est important, la dignité.
C’est impossible! qu’est-ce que cela veut dire?...
C’est impossible! répondit Penellan.
C’est impossible! répondit l’ingénieur.
C’est impossible, Madame, il faut que je remplisse ma mission.
C’est impossible, Marie!
C’est impossible, mon cher Spilett.
C’est impossible, répondit le conducteur.
C’est impressionnant, ces vieilles pierres.
C’est imprudent, murmura la vieille dame.
C’est incroyable comme cela paraît clair, maintenant.
C’est indéniablement ce que l’on appelle une photo réussie.
C’est infiniment bon de votre part mais non.
C’est infiniment probable, mon cher Louis.
C’est injuste! déclara Bébert.
C’est insensé, profondément insensé!
C’est insoutenable, mais je me mords la lèvre.
C’est insuffisant pour une société démocratique.
C’est inutile, répondit Mac Nabbs, en montrant une poudrière en parfait état.
C’est irritant et désespérant à la fois, s’écria Glenarvan.
C’est joliment mis en valeur.
C’est juste! Allez ! Allez ! Vous avez raison.
C’est juste que j’arrive pas à l’identifier.
C’est juste que là, il y a plus important, mon pitchoun.
C’est juste que tu n’acceptes pas que je te dise non.
C’est juste que...
C’est juste que... je criais.
C’est juste un coup à prendre.
C’est juste un effet de l’inertie.
C’est juste, et que cela vous plaise ou non, j’irai, monsieur.
C’est juste, répondit Harbert.
C’est justement ce qui me faisait réfléchir.
C’est justement cela qu’elle a pris en compte.
C’est justement le cas de John Watkins.
C’est justement l’andante qui me casse bras et jambes.
C’est justement observé, monsieur Patterson, lui avait répondu Wagah.
C’est la Chronique des princes norvégiens qui régnèrent en Islande!
C’est la Lune!
C’est la Pierronne qui l’a dit.
C’est la base de son métier.
C’est la base.
C’est la bonne vieille technique de la fresque.
C’est la cinquième?
C’est la dernière que j’ai reçue!...
C’est la deuxième fois que je vous appelle, dit Mr. Fogg.
C’est la deuxième fois que je te fais le coup.
C’est la fable de la ville.
C’est la fiancée d’André Certa, la fille du juif Samuel.
C’est la ficelle de Bridget Jones!
C’est la fin de la fin! dit Ned Land.
C’est la fin de l’histoire.
C’est la fin d’un repas, c’est un dessert.
C’est la guerre acharnée, et comment finira-t-elle, dites-moi?
C’est la limite extrême atteinte au sud par ce hardi voyageur.
C’est la main d’un petit garçon!
C’est la marque de Black-Point, répondit le quartier-maître.
C’est la matière de base de la noétie.
C’est la meilleure option.
C’est la menue monnaie jetée aux pleureurs des funérailles.
C’est la même chose.
C’est la minorité la plus méprisée de notre société.
C’est la mort de la culture...
C’est la méthode du jongleur de coupe-souffle.
C’est la même atmosphère grésillante que le jour du grand schisme chez Babybel.
C’est la même chose que sur scène, en fait... on joue.
C’est la même discussion depuis des semaines, hé.
C’est la plus importante.
C’est la plus terrible rencontre que puisse faire un voyageur.
C’est la portion peu connue et peu fréquentée de la province.
C’est la première chose que j’ai vue.
C’est la première fois que l’on me propose pareille option.
C’est la première fois que ça nous arrive...
C’est la première fois qu’un NoéNaute se meurt.
C’est la première pensée qui me vient, comme ça.
C’est la que la conversation à repris sur le ton du chuchotis.
C’est la question.
C’est la race blanche, c’est la nôtre!
C’est la revanche de la choucroute.
C’est la roue qui tourne encore bien que le moteur soit arrêté.
C’est la route la plus rapide.
C’est la route la plus sûre, car c’est la moins fréquentée.
C’est la règle sacrée.
C’est la réaction la plus saine: avoir les miquettes de tous les diables!
C’est la révolution.
C’est la sentinelle avancée du golfe des grandes tempêtes.
C’est la seule avarie, je pense, que l’Abraham-Lincoln ait éprouvée.
C’est la seule chose qui reste dans leurs esprits vidés.
C’est la seule copie numérique.
C’est la seule explication que je puisse donner à ces propos d’ivrogne...
C’est la seule explication.
C’est la sonnette.
C’est la station prochaine.
C’est la troisième partie des Pampas.
C’est la troisième pièce du triptyque de Madame Marquet.
C’est la veuve d’un huissier.
C’est la vie qui coule en moi!
C’est la ville la plus importante de Saint-Martin.
C’est la voisine que vous voulez.
C’est la voix d’Harbert! dit le reporter.
C’est là! là !
C’est là! s’écria le professeur, c’est là !
C’est là le rendez-vous.
C’est là que devait les rejoindre la commission scientifique.
C’est là que doivent tendre tous les efforts.
C’est là que la balle avait atteint Harbert.
C’est là que les indigènes ont été brutalement repoussés par les colons.
C’est là que l’Esquimau prend place.
C’est là que l’on doit mourir!...
C’est là que nous descendrons, s’il plaît à Dieu!
C’est là qu’il a caché les registres!
C’est là qu’il devait se réapprovisionner de combustible.
C’est là qu’il fait bon!
C’est là qu’il se sépara de ses deux compagnons, Richardson et Overweg.
C’est là qu’ils ont été frappés! dit Cyrus Smith.
C’est là qu’ils restèrent pendant tant d’heures.
C’est là qu’ils se logeront, leur poste étant absolument inhabitable.
C’est là un danger!
C’est là un de ces voyages dont on ne revient pas toujours!
C’est là un dilemme dont les deux conséquences sont contre nous!
C’est là une chasse très amusante...
C’est le Chort qui la sonne!...
C’est le Botany-Bay actuel.
C’est le Chort!
C’est le Dieu de la haine qui parle par ta bouche!
C’est le Nil!
C’est le Nil! nous n’en pouvons douter.
C’est le Sneffels.
C’est le Soleil! reprenait Michel.
C’est le Taulier qui l’a dit.
C’est le blé qu’Orion a récupéré chez ton père.
C’est le boulet! répétait J.-T. Maston.
C’est le canon du Duncan!
C’est le capitaine Clapperton, le compagnon de Denham.
C’est le capitaine du Duncan, et comme tel il ne peut s’exposer.
C’est le cerveau primaire qui doit causer, y’a des moments.
C’est le charpentier Daoulas.
C’est le chiffre des tempêtes.
C’est le combat des femmes depuis des millénaires.
C’est le dernier avertissement.
C’est le dernier épisode de ton roman.
C’est le dernier épisode de vie réincarnée que j’ai en stock...
C’est le déjeuner, dit Louis Clodion.
C’est le désert ou peu s’en faut.
C’est le feu flottant de Suez, reprit-il.
C’est le genre de truc qui te débloque.
C’est le grand ami de ma fille.
C’est le livre de monsieur que lit monsieur!
C’est le lézard.
C’est le mari de Diane!
C’est le meilleur moyen pour qu’on se fasse emmerder.
C’est le meilleur parti à prendre, n’est-il pas vrai?
C’est le mien!...
C’est le mien que je surprends en premier dans le rétroviseur.
C’est le moment.
C’est le monde des pipeaux bavardages que moi fuir.
C’est le nègre Jynxtrop.
C’est le perso rejeté qui va se faire accepter.
C’est le père Vinteuil qui m’a encore dit ça hier.
C’est le pinceau vulgaire, celui des menus travaux et entraînements.
C’est le plus beau jardin que j’aie jamais vu.
C’est le plus beau que j’aie jamais trouvé pour un prix pareil!
C’est le plus grand froid que nous ayons éprouvé jusqu’ici!
C’est le plus redoutable des reptiles antédiluviens, l’ichthyosaurus!
C’est le portrait d’une bonne et charmante femme, dit Mrs Perkins.
C’est le portugais que vous apprenez depuis six semaines!
C’est le principal!
C’est le prix d’une baguette de pain.
C’est le riz des Bochjesmen!...
C’est le rocher qui marche!
C’est le sac.
C’est le secret de Dieu, dit l’ingénieur.
C’est le seul moyen de te relever.
C’est le seul moyen quand vous êtes en fil quadruple, comme ça.
C’est le seul moyen que j’ai trouvé pour ne pas l’écouter.
C’est le seul parti à prendre, répondit Paganel.
C’est le signal.
C’est le soleil de là-haut.
C’est le sommet de ce cône!...
C’est le sujet de ce qui va suivre.
C’est le syndrome de l’huître.
C’est le thé des Indiens.
C’est le timide malingre qui va mal tourner.
C’est le troisième que je vois.
C’est le vent, dit-il.
C’est le verre de votre machine qui se brouille.
C’est le vide absolument privé d’air.
C’est le volcan, » dit-il.
C’est le « boomerang!
C’est les gars qui commandent du Perrier!
C’est les meilleurs, je trouve.
C’est les trois quarts des rôles de Johnny Deep.
C’est les virer!
C’est leur devoir », répondit le mentor.
C’est leur première eau.
C’est libérateur, de dézinguer le statut d’auteur.
C’est long, huit jours!
C’est lui à cheval! à cent pas à peine de ses ennemis !
C’est lui la déflagration dans la noétie?
C’est lui qui a commencé.
C’est lui qui a subi toutes les péripéties les unes après les autres.
C’est lui qui a tout planifié.
C’est lui qui a voulu qu’on se rapproche d’Orion.
C’est lui qui a été le plus rapide.
C’est lui qui aura tort!
C’est lui qui est venu me saluer, je ne le voyais pas.
C’est lui qui fut le plus ardu à convaincre.
C’est lui qui m’a forcé à le séduire.
C’est lui qui m’a traîné dans cette réunion.
C’est lui qui nous a jeté l’échelle!
C’est lui qui tient les plus beaux rubans de Montsou.
C’est lui qui t’a cachée à bord!
C’est lui, Samuel!
C’est lui, déclara Lise.
C’est lui, mon Dieu!
C’est lui, répondit Nab, seulement le malheureux était déjà à demi fou.
C’est lui... je le reconnais!...
C’est là le lot des friends with benefits.
C’est là l’approche vers laquelle tendent les industries de la culture.
C’est là mon super-pouvoir, mon pitchounet.
C’est là que je les vois.
C’est là que je vois Nicolas.
C’est là que je vois deux éclats de théière plantés dans son cou...
C’est là que j’ai aperçu le paquet posé tout en haut.
C’est là que j’ai rencontré Raphaëlle, tu sais?
C’est là que j’aurais dû commencer à m’en douter.
C’est là que les points ont commencé à se relier.
C’est là que me vient ma deuxième pensée.
C’est là que nous avons passé un marché.
C’est là que tout à basculé.
C’est là que tu glanes de l’info.
C’est là que ça devient intéressant.
C’est là qu’elle a commencé à se méfier de moi.
C’est là qu’elle a entamé les négociations.
C’est là qu’elle lance à Enguerrand: — Bon, mon petit Enguerrand, il suffit.
C’est là qu’il a rencontré Aglaé pour la première fois.
C’est là qu’il a rencontré Jupitéria.
C’est là qu’il déraille.
C’est là qu’il me fait un cours sur le magnétisme délateur.
C’est là qu’ils sont forts, chez Microsoft.
C’est là qu’on a appris pour les Descendants.
C’est là qu’un gros contrat nous est tombé dessus: l’opérateur mobile.
C’est là une expérience plus que troublante.
C’est là-dessus que nous avons concentré nos efforts.
C’est l’accent qui me manque, dit-il.
C’est l’accord tacite.
C’est l’air de la mer.
C’est l’air qui, par sa résistance, crée des différences de poids.
C’est l’appareil des scaphandres, dis-je.
C’est l’avant-dernier.
C’est l’avis de Poisson, mon oncle, voilà tout.
C’est l’esclavage même que vous nous imposez.
C’est l’essence même de la pornographie.
C’est l’exception qui confirme la règle.
C’est l’expiation!
C’est l’épreuve positive que j’en donne ici.
C’est l’équipage, qui s’est réfugié sur l’étroit gaillard d’avant.
C’est l’heure de bien vivre.
C’est l’heure où va s’accomplir une abominable exécution!
C’est l’histoire de la salope.
C’est l’histoire de quelques jours, parfois deux, parfois dix.
C’est l’histoire d’un douanier à la frontière suisse.
C’est l’histoire d’un jeune gars qui perd sa mère.
C’est l’histoire d’un jeune moi fatigué, déçu, qui meurt.
C’est l’histoire d’un petit garçon intelligent.
C’est l’histoire d’un petit génie qui distille sa colère.
C’est l’histoire d’une frustration qui grandit.
C’est l’idée de la course à l’évolution.
C’est l’image de l’automne, c’est le début d’une décadence.
C’est l’inadapté que le héros va prendre sous son aile.
C’est l’incessante intervention de la divinité dans la vie sociale.
C’est l’inconnu! répondit Barbicane.
C’est l’instrument que les Descendants ont pris d’assaut.
C’est l’intérêt public, l’intérêt commun, qui doit nous guider.
C’est l’île Shannon, » dit Jean Cornbutte.
C’est l’île de Benga! c’est bien elle ! ajouta-t-il.
C’est l’occasion pour tous ces gamins de se voir.
C’est l’oiseau-lyre
C’est l’oxygène qui les a mises en révolution!
C’est ma connasse de père qui l’a aidée.
C’est ma conviction, madame, reprit Jasper Hobson.
C’est ma femme, elle est à moi peut-être!
C’est ma journée. Je peux pas saquer la soupe de poisson.
C’est ma sœur, cochon!...
C’est magnifique! m’écriai-je involontairement.
C’est marqué sur leur page Facebook.
C’est marrant comme parfois, les emmerdes se compressent.
C’est marrant le temps.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
C’est marrant, hein, l’inspiration.
C’est merveilleux, merveilleux! cria le monsieur, dans un élan final d’enthousiasme.
C’est mes passés.
C’est même assez extraordinaire!
C’est même plus beau que l’orchestre, plus complet.
C’est mille fois aimable à vous, mademoiselle!
C’est moi! moi !
C’est moi! moi ! moi !
C’est moi! s’écria Penellan !
C’est moi que tu entends, je remue les jambes.
C’est moi qui ai demandé à devenir noétienne.
C’est moi qui ai jeté à la mer le cadavre d’Hobbart!
C’est moi qui ai jeté le doute sur ses motivations.
C’est moi qui ai menti à tout le monde sur mon avortement chimique.
C’est moi qui ai voulu lui faire croire que son expérience avait réussi!...
C’est moi qui l’ai prise.
C’est moi qui mériterais d’être transporté, dit piteusement Paganel.
C’est moi qui vous l’ai dit, Ghislain.
C’est moi, Ayrton, dit Grant.
C’est moi, Paganel.
C’est moi, dit Halley.
C’est moi, et j’ajouterai, monsieur, soyez le bienvenu.
C’est moi, moi, qu’il faut égorger!
C’est moi, monsieur », répondit Harry Markel.
C’est moi, monsieur, répondit le gentleman, et mon cousin Sandy m’accompagnait.
C’est moi, ne vous inquiétez pas, dit celui-ci.
C’est moi, » répondit simplement le capitaine.
C’est mon affaire de veiller sur lui.
C’est mon avis, dit le jeune comte.
C’est mon avis, répondis-je.
C’est mon avis, répondit le second.
C’est mon avis, répondit froidement Ned Land.
C’est mon avis.
C’est mon devoir de parler.
C’est mon métier de me moquer d’eux!
C’est mon opinion, répondit le major.
C’est mon voyageur! répondit le courrier.
C’est monsieur Deneulin, dit Honorine en rentrant.
C’est même assez effrayant, Madame Marquet.
C’est même cela mon rôle.
C’est même comme ça que je la gagnais.
C’est même le seul agrément de la maison.
C’est même moins demandeur d’attentions.
C’est même pour ça que j’en chie depuis tout ce temps.
C’est même rentré dans la maison.
C’est même un des états les plus durs à atteindre.
C’est même un processus assez marrant à voir fonctionner.
C’est ni stable, ni pratique, et à coup sûr anxiogène.
C’est normal: c’est comme ça que commencent les bonnes histoires.
C’est noté, » répondit le reporter.
C’est notre avis, Samuel, et nous sommes prêts à t’obéir.
C’est notre boussole, à nous autres!
C’est notre dernière chance d’être vus!
C’est notre forteresse, notre château, notre salle à manger, notre cabinet de travail!
C’est notre infortuné chien!
C’est notre jour de chance, je le sens.
C’est notre matelot Cortrois! — Il est mort, répliqua Penellan, mort de froid !
C’est notre travail à tous.
C’est nouveau cette timidité?
C’est officiel: je suis devenu un personnage des Noénautes.
C’est ordinairement une cuvette plate
C’est où ça?
C’est par cette double ouverture que je m’introduis dans l’embarcation.
C’est par ma faute que...
C’est par rapport au brandevin, reprend Owen.
C’est parce que les acteurs n’ont aucune imagination.
C’est parfait, déclara Étienne.
C’est parfaitement inacceptable.
C’est pas bon Jo, c’est pas bon.
C’est pas comme regarder un film.
C’est pas comme si elle n’était pas habituée.
C’est pas de moi, mon pitchoun.
C’est pas de ta faute si tes roulettes nous gêneraient dans nos missions.
C’est pas demain qu’il reverra la lumière du jour, cézigue.
C’est pas des racailles.
C’est pas des roses, en tout cas.
C’est pas drôle.
C’est pas du juste une intuition communément partagée.
C’est pas elle, Lucien.
C’est pas en perchant sa voix qu’on la rend féminine.
C’est pas faute de le lui avoir demandé.
C’est pas faux, Nicolas.
C’est pas la jeune dame qu’est flic, c’est vous.
C’est pas le moment de tomber dans les vapes, ma fille.
C’est pas le moment qu’on me dérange.
C’est pas le moment, de jouer les séducteurs, pourtant.
C’est pas lourd.
C’est pas lui le complice.
C’est pas mal.
C’est pas mon prénom.
C’est pas parce que c’est open source que c’est moins impudique.
C’est pas pareil.
C’est pas piqué des hannetons.
C’est pas plus mal: au moins les choses sont franchement dites.
C’est pas possible, voyons!
C’est pas raisonnable
C’est pas seulement qu’il me connaît, le gars.
C’est pas trop tôt! Vous allez pouvoir servir.
C’est pas un gang.
C’est pas une honte de voir ça?
C’est pas votre soeur?
C’est pas vraiment dans notre intérêt, ça, non?
C’est pas à cette époque que monsieur Marquet a eu votre grand-père?
C’est pas ça, Madame Marquet...
C’est pendant mon sommeil que l’on vient renouveler ces provisions...
C’est peu probable, répondit Paganel.
C’est peu probable.
C’est peu, sans doute, mais...
C’est peut-être bien délicat ce que vous proposez! objectait faiblement James Hilton.
C’est peut-être encore les charbonniers, dit la paysanne.
C’est peut-être là un moyen de me relever à mes propres yeux!
C’est peut-être le même que celui de l’Alecton, dit Conseil.
C’est peut-être lui, s’écria Madame Verdurin.
C’est peut-être parce que sa colonne n’était pas assez haute!
C’est peut-être un homme, disait quelquefois Pencroff à Nab.
C’est peut-être..., dit Ned hésitant.
C’est peut-être d’eux qu’il faut se méfier.
C’est peut-être la cavalerie.
C’est peut-être pour cela!
C’est pire qu’un aveu.
C’est pire qu’un panier de crabes.
C’est plus des compréhensions qui éclosent dans ton esprit, de façon chaotique.
C’est plus fatigant de haïr quelqu’un quand tu le côtoies en vrai.
C’est plus possible.
C’est plus prudent... déclara Corty.
C’est plus que votre devoir, cela.
C’est plus qu’il ne lui en faut.
C’est plus qu’utile, c’est nécessaire!
C’est plus régulier.
C’est plus sale, voilà tout.
C’est plus simple ainsi, bien sûr.
C’est plutôt pour pouvoir dire qu’on était chez Herbinger.
C’est plutôt dans mon tempérament.
C’est plutôt mignon de voir tout cela, mais j’en tire deux inquiétudes.
C’est possible ; mais il faut prendre ses précautions.
C’est possible, après tout.
C’est possible, répondait le marin, mais, dans le doute, ne t’abstiens pas!
C’est possible, répondit alors Ayrton.
C’est pour Lydie que tu craques?
C’est pour cela que je me suis rapprochée de son père.
C’est pour cela que je suis devenue Audrey.
C’est pour cela que tu as trahi? demanda Martinez.
C’est pour cela que tu peines à le voir!
C’est pour cela qu’il m’a tuée?
C’est pour cela qu’il tient fermement les poignets de sa proie.
C’est pour cela qu’on va lui en donner la chance.
C’est pour cette raison qu’il avait osé mettre le nez dehors.
C’est pour cette saloperie de passeport biométrique, avait-elle sobrement commenté.
C’est pour eux que tu le fais.
C’est pour eux un coup de fortune de tuer des casoars.
C’est pour moi que vous êtes poursuivi!
C’est pour m’avoir sauvée!
C’est pour pouvoir mettre des tampons que je me suis émancipée.
C’est pour quand tes prochaines règles?
C’est pour qu’ils fassent l’expérience de la mort.
C’est pour sûr dans l’écurie qu’il se terre.
C’est pour votre compte que vous achetez cette lunette? demanda le colporteur.
C’est pour vous qu’on fait ça.
C’est pour vous.
C’est pour ça que je me suis enfermé.
C’est pour ça que je suis passé.
C’est pour ça que je te le demande à toi.
C’est pour ça que je travaillais avec elle sur...
C’est pour ça que je t’appelle.
C’est pour ça que j’ai arrêté le blog à ce moment-là.
C’est pour ça que j’ai continué le blog.
C’est pour ça que tu as tout cassé chez lui?
C’est pour ça que t’as accepté, abruti.
C’est pour ça que vous me faites vivre tout ça, Madame Marquet?
C’est pour ça que ça te fait frissonner l’échine.
C’est pour ça qu’il y aurait réchappé.
C’est pour ça qu’ils s’affolent juste avant que la terre tremble.
C’est pour ça qu’on a inventé l’allopathie et la confession.
C’est pourquoi ces campagnes, inanimées et désertes, demeuraient sans mouvement et sans bruit.
C’est pourquoi il eût mieux fait d’appeler son navire l’Argonaute.
C’est pourquoi il paraît prudent de lui en faire grâce.
C’est pourquoi je vous répète: rayez cela de vos papiers!...
C’est pourquoi la commission scientifique pressa sa marche en avant.
C’est pourquoi on résolut de se tenir sur le qui-vive.
C’est pourquoi, ayant traversé la nef obliquement
C’est pourquoi, monsieur, je me tiendrai sur mes gardes.
C’est pourquoi, si la religion change, les mœurs changeront aussi.
C’est pourtant à vous que je dois cette découverte, mademoiselle Alice! reprit Cyprien.
C’est pourtant bien ce qu’il me fait.
C’est pourtant bien simple, dit Barbicane.
C’est pourtant ce que je suis.
C’est pourtant clair.
C’est pourtant du vieil islandais!
C’est pourtant la vérité.
C’est pourtant pas l’heure du facteur, s’étonna Pépé.
C’est pourtant simple, mon pitchoun!
C’est pourtant un homme énergique, un cœur courageux, répondit Madge.
C’est pourtant vendredi, mon maître, et je me défie des vendredis.
C’est pourtant vrai ce que vous dites là, mon garçon!
C’est pourtant vrai qu’il a une tête de cocu, cet homme!
C’est pourtant vrai qu’ils n’y tiennent pas!
C’est pratique, de pouvoir manipuler mentalement les gens.
C’est presque le tour du monde!...
C’est presque l’immobilité.
C’est presque pareil. C’est une lettre.
C’est presque un clocher, dit lady Helena.
C’est précisément ce que j’aurais voulu éviter, répondit le géographe.
C’est précisément ce que j’avais eu l’honneur de vous dire!
C’est précisément ce qui est arrivé à son quartier-maître Ayrton.
C’est précisément ce qui faisait l’objet des réflexions de Franz.
C’est prêt! y êtes-vous, là-haut? cria la Maheude.
C’est probable, Mulrady, répondit Glenarvan.
C’est probable, répondit lord Glenarvan.
C’est propre de venir faire vos saletés dans ma paille.
C’est prudent, car nous ne savons ce qui peut arriver.
C’est précisément pourquoi elles sont si chères.
C’est quand le mouflet il tire une flèche sur le rebelle shintoïste.
C’est quand on croit avoir gagné qu’on se fait enfler.
C’est que ce chemin-là nous mène à Tripoli
C’est que cette bête-là, monsieur le professeur
C’est que dans celui-ci je vous ai donné un rôle.
C’est que je ne l’ai plus! répondit Cyprien.
C’est que je t’aimais, murmura-t-elle.
C’est que je vais être obligé de le brûler.
C’est que le Nautilus s’est échoué comme elles!
C’est que les points de repère manquaient.
C’est que nous ne devrons plus revenir!
C’est que précisément ce n’était pas un honnête navire! répondit Nab.
C’est que sa responsabilité est grande!
C’est que si souvent elle avait été témoin de leurs joies!
C’est que son angoisse était palpable.
C’est que tu le lis.
C’est que vous ne voulez pas voir.
C’est que vous perdiez vos deux autres paris!
C’est que, répondit le jeune homme, ça baisse.
C’est que, voyez-vous, tout est là!
C’est que... aujourd’hui... nous sommes au samedi... et la veille du dimanche...
C’est quelque jeune fille élégante...
C’est quelque vapeur...
C’est qui le beau gosse?
C’est quoi le plan?
C’est quoi le plan, là, hein?
C’est quoi ses qualités au pieu?
C’est quoi toutes ces allitérations?
C’est quoi, le problème, avec son copain?
C’est quoi, votre autre raison?
C’est qu’Ayrton n’a pas été tué au corral!
C’est qu’alors le projectile ne « pesait » presque plus.
C’est qu’alors vous y aurez été bien reçu, répliqua Jonas.
C’est qu’elle a de vraies jambes!
C’est qu’elle n’avait même pas pensé à lui.
C’est qu’il est bien probable qu’il cherchera à nous rejoindre!
C’est qu’il ne faut point agir à la légère, reprit le bourgmestre.
C’est qu’il n’arrive que demain.
C’est qu’il n’y a que des braves gens avec vous!
C’est qu’ils appliquent ma méthode.
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards!
C’est qu’on l’a entraîné vivant, puisqu’il a résisté!
C’est qu’on ne s’approche pas impunément du château des Carpathes!
C’est rassurant pour nous, répondit Pencroff, mais inquiétant pour nos arrière-petits-cousins!
C’est relativement une caisse en bois.
C’est reparti pour une vidange.
C’est ridicule, répartit J.-T. Maston.
C’est ridicule...
C’est risquer votre vie, vous dis-je, reprit l’ingénieur.
C’est saisissant de contraste.
C’est sans doute une manœuvre qui a motivé ces allées et venues.
C’est seulement là que je découvre le pot-aux roses.
C’est sérieux? demanda le pilote.
C’est si calmant de se représenter les choses!
C’est si fatigant, de se souvenir.
C’est si rare.
C’est sincèrement qu’elle le disait.
C’est singulier! fit Penellan.
C’est singulier!... déclara le matelot.
C’est singulier, dit José.
C’est son devoir et c’est son droit.
C’est son mouvement qui s’est changé en chaleur.
C’est son secret lui-même que Dieu nous dira!
C’est sonné en bas, répétait Catherine.
C’est souvent assez agréable... surprenant.
C’est souvent le cas, en effet.
C’est super bizarre, comme histoire...
C’est super perturbant, de voir sa vision du monde détruite aussi méthodiquement.
C’est sur Catherine qu’il en prend.
C’est sur ce fleuve de l’Océan que le Nautilus naviguait alors.
C’est sur ce véritable radeau que les voyageurs prenaient place.
C’est sur lui que j’ai pêché.
C’est surtout pour les enfants, c’est à eux que je pense...
C’est surtout une autre histoire...
C’est sympathique, c’est une jolie rue, si triste.
C’est séduisant, la grandeur du sacrifice...
C’est tellement rare que ce serait dommage de ne pas l’utiliser, non?
C’est tentant mais j’ai d’autres Fulbert à fouetter.
C’est tentant monsieur Roman. De l’or, de la puissance de feu.
C’est terrible de ne rien savoir.
C’est toi le cuistot qui fait tout le boulot.
C’est toi qui allumes, Catherine?
C’est toi qui as un problème.
C’est toi qui dis ça, nom de Dieu!
C’est toi qui le dis toujours.
C’est toi qui l’as fait tuer!
C’est toi qui l’esquintes, fiche-moi la paix!
C’est toi qui m’as conseillé de lui commander des bouquins.
C’est toi qui ne veux pas d’un corps comme le tien.
C’est toi, Paul?...
C’est tombé sur Fulbert.
C’est ton amoureux.
C’est ton nez que je veux me foutre quelque part!...
C’est ton ours, Kalumah, c’est ton sauveur!
C’est ton père qui ne va pas bien.
C’est toujours comme ça.
C’est toujours compliqué de la récupérer.
C’est toujours de la dépense...
C’est toujours intéressant de dîner avec un homme en vue.
C’est toujours la même histoire, ils m’appellent quand ils sont morts.
C’est toujours la même.
C’est toujours le burg qui vous occupe!
C’est toujours les comptes qui caftent à travers l’Histoire...
C’est toujours lui qui est là.
C’est toujours lui qui parle.
C’est toujours mieux de ne pas être seule, pour ça.
C’est toujours non, mais vous êtes mignons.
C’est toujours un plaisir de jouer contre un tricheur.
C’est tous le même.
C’est tout aussi probable que ce qui se passe maintenant.
C’est tout à fait mon avis.
C’est tout à fait son père et aussi ma pauvre mère.
C’est tout ce que son voyage lui avait rapporté.
C’est tout ce qu’il y a de plus intéressant.
C’est tout de la faute au piou-piou.
C’est tout de même rageant.
C’est tout le temps la même rengaine.
C’est tout mon Fulbert, ça.
C’est tout raisonné, répondit Jonas.
C’est tout simplement l’une des conséquences des nouvelles règles.
C’est tout simplement que notre Enguerrand est monorchide.
C’est tout simplement que tu es en train de te faire enculer.
C’est tout à fait possible.
C’est tout, excepté du piano, ma parole!
C’est toute sa dignité et tout son mérite.
C’est très bien pour ceux qui peuvent faire autrement!
C’est très bien, ce que vous racontez là, monsieur le curé, dit-elle.
C’est très bien, mes enfants...
C’est très grave! dit alors maître Koltz.
C’est très joli, ma chère princesse.
C’est très mal.
C’est très malsain, camarade! lui disait celui-ci.
C’est très-gaulois.
C’est très-simple, major.
C’est très-simple, répondit le gentleman.
C’est triste de s’en aller morceau par morceau.
C’est trop bête.
C’est trop compliqué pour moi.
C’est trop dangereux, tu le sais.
C’est trop dur pour le pic, m’écriai-je.
C’est trop gênant.
C’est trop long pour la pioche!
C’est trop lui disputer notre misérable vie!
C’est trop risqué.
C’est trop sale, ils affirment que vous couchez avec les deux!
C’est trop, beaucoup trop, c’est inadmissible.
C’est très apaisant.
C’est très mal, cela, monsieur!
C’est très pratique les...... ...assistants personnels.
C’est très prisé par les aquariophiles, par exemple.
C’est très étrange de voir à quel point cela devient réel.
C’est un Indien qui a dû apporter ce billet, fit observer Manangani.
C’est un Irlandais, nommé O’Ready.
C’est un affligeant spectacle.
C’est un animal de grande taille!
C’est un argument que les industries culturelles aiment à utiliser.
C’est un assassinat!
C’est un avertissement que je ne puis négliger.
C’est un balancement des molécules liquides, rien de plus.
C’est un ballet silencieux où chacun joue son rôle.
C’est un beau projet, et digne d’un grand cœur!
C’est un calcul qui est l’inverse du calcul différentiel, répondit sérieusement Barbicane.
C’est un chasseur d’eider, fort habile, et dont vous serez content.
C’est un cochon, dit-elle enfin.
C’est un coco des plus malfaisants et une assez sinistre brute.
C’est un coup à risquer!...
C’est un coup à te faire péter un câble.
C’est un cran en dessous du NoéNaute.
C’est un cylindre très-allongé, à bouts coniques.
C’est un de ces restaurants toulousains aux allures d’alcôve.
C’est un de ces rêves où je ne suis pas moi.
C’est un des enseignements du maître: prêter attention.
C’est un défaut qui se trouve dans le verre, » pensa-t-il.
C’est un don du ciel inespéré, Godefroy, alors fais ton baluchon.
C’est un dugong.
C’est un espion que ces gentlemen ont mis à nos trousses!
C’est un esprit positif et un estomac impérieux.
C’est un esturgeon! m’écriai-je à mon tour
C’est un exercice que je m’impose régulièrement.
C’est un échidné! dit Paganel, donnant à ce monothrème son véritable nom.
C’est un épanouissement de ses eaux.
C’est un fait exprès, disait-il.
C’est un fait évident.
C’est un fier homme que notre chasseur!
C’est un filament.
C’est un fleuve salé, plus salé que la mer ambiante.
C’est un flux, une alimentation, comme on dit souvent, une artère.
C’est un fou! c’est le Sambo !
C’est un fragment de charbon cristallisé, pas autre chose.
C’est un frère qui ne nous abandonnera jamais.
C’est un garçon adroit, un nageur comme il en existe peu.
C’est un gars qui était chauffeur routier.
C’est un grand potager!
C’est un graphique qui fait très... graphique.
C’est un guide, que j’ai croisé après, qui me l’a dit.
C’est un homme!
C’est un homme à revenir de tout!...
C’est un homme loyal, digne de toute votre confiance.
C’est un homme qui honore plus une nation que les plus grands capitaines!
C’est un hypocrite, j’en jurerais.
C’est un imbécile.
C’est un imprudent capitaine celui qui ne profite pas de ces enseignements.
C’est un indice d’abaissement dans la température.
C’est un instant de faiblesse!
C’est un instant fragile, éphémère.
C’est un instinct bestial qui nous entraîne et que nul ne peut réprimer.
C’est un jacquard particulier.
C’est un jeune homme intelligent et instruit.
C’est un joli spectacle!
C’est un joli travail d’anatomie!...
C’est un logiciel réservé aux professionnels du tourisme.
C’est un malheur irréparable!
C’est un malin et un solide, on peut marcher avec lui...
C’est un manomètre, en effet.
C’est un métier un peu chaud, je crois?
C’est un monde à part.
C’est un mot que nous n’admettons pas en France.
C’est un mugissement continu.
C’est un navire de l’État... disait l’un.
C’est un neuf-millimètres Sig-Sauer.
C’est un noir grisâtre qui s’est invité, enveloppant les arbres sourds.
C’est un nom connu.
C’est un noésismographe.
C’est un objet spécial pour une commande très spéciale.
C’est un pacte tacite que moi, lecteur, je passe avec l’auteur.
C’est un papier marqué du sceau royal?
C’est un paradis que cet îlot.
C’est un parc coupé de belles routes.
C’est un peu court, jeune homme...
C’est un peu dégoûtant! Mais c’est beau.
C’est un peu grand pour lui! fit observer le reporter.
C’est un peu lourd pour notre nacelle!
C’est un peu pour ça que je venais te voir.
C’est un peu pour ça qu’on vient chez un obstétricien.
C’est un peu tard mon pitchounet.
C’est un piège pour nous éloigner du chariot.
C’est un point assez important que ce village de Tandil.
C’est un pouvoir sans précédent.
C’est un promontoire, dit le marin.
C’est un questionnaire de Herman?
C’est un retour en arrière, loin de tout.
C’est un roman d’espionnage de bas étage, monsieur Roman.
C’est un salon qui sera un jour très élégant, vous verrez!
C’est un secteur qui a toujours de l’avenir.
C’est un spectacle.
C’est un stratagème.
C’est un strip-tease.
C’est un suicide que vous avez tenté là, malheureux!...
C’est un surnom? demanda Étienne étonné.
C’est un théâtre, une pièce d’Eschyle.
C’est un torrent de chair vivante qu’aucune digue ne saurait contenir.
C’est un travail de plusieurs heures.
C’est un truc aussi vieux que la Bible.
C’est un truc qui nous arrive souvent, à nous autres personnages de fiction.
C’est un typhon qui se prépare!
C’est un vache de changement.
C’est un vent du sud-ouest très-sec.
C’est un véritable yacht!
C’est un voyage de trois cent cinquante milles, pas davantage!
C’est un vrai boxon.
C’est un vrai choc pour lui.
C’est un vrai chronomètre!
C’est un vrai loup de mer.
C’est une abomination!...
C’est une affaire entendue!
C’est une affaire entendue.
C’est une araignée, tiens bon, serre les jambes!
C’est une arène.
C’est une astuce que j’applique depuis longtemps, à vrai dire...
C’est une avalanche qui se détache d’une montagne lunaire!
C’est une bonne bête, allez, tout à fait.
C’est une bonne idée.
C’est une chance, peut-être la seule, et avec de tels abrutis!...
C’est une chance.
C’est une chasse intéressante.
C’est une chasse, mais une chasse à l’homme!
C’est une chouette idée.
C’est une circonstance fâcheuse.
C’est une circonstance heureuse.
C’est une compensation!
C’est une condition non négociable pour envisager notre collaboration.
C’est une confrontation, Helena, répondit lord Glenarvan.
C’est une conséquence dont je me réjouis fort pour mon compte.
C’est une contradiction dans les termes.
C’est une conviction effrayante.
C’est une culture.
C’est une danse de tous les instants, un équilibre à trouver.
C’est une danse.
C’est une de ces nouvelles tablettes qui ont un clavier amovible.
C’est une dent principale qui a la dureté de l’acier.
C’est une distinction de genres.
C’est une démonstration de ce point particulier.
C’est une erreur, reprit tranquillement le major.
C’est une expérience!
C’est une expérience à faire, répondit l’ingénieur.
C’est une expression bizarre, n’est-ce pas?
C’est une épave bonne à brûler.
C’est une faiblesse.
C’est une fantasia.
C’est une farce, disait-il
C’est une faute.
C’est une façon simple de faire baisser ses taxes.
C’est une femme adroite, caporal.
C’est une fièvre ardente, accompagnée de toux, répondit Bardik.
C’est une fièvre pernicieuse!
C’est une folie!
C’est une fortune que Votre Honneur me donne! s’écria-t-il.
C’est une fraction de seconde si petite qu’elle confine à l’éternité.
C’est une grande fille et elle fait ce qu’elle veut, maintenant.
C’est une grande responsabilité qui incombe au lieutenant Hobson! dit la voyageuse.
C’est une grâce d’état.
C’est une gymnastique.
C’est une hallucination!
C’est une heureuse circonstance!
C’est une heureuse idée que j’ai eue là! répondit l’ingénieur.
C’est une histoire.
C’est une honte! répondit un jeune métis.
C’est une honte! s’écrièrent alors les députés du Texas.
C’est une idée comme ça, ça ne me plaît pas.
C’est une idée, cela! s’écria-t-il.
C’est une idée, madame, et une excellente idée, dit le lieutenant Hobson.
C’est une idée, mon garçon.
C’est une illusion, un mirage!... répétait-il sous la morsure du doute.
C’est une image assez drôle.
C’est une indignité! s’écria le patriotique géographe.
C’est une infamie! s’écria Ned Land, qui éclata pour la vingtième fois.
C’est une infamie!...
C’est une intéressante étude que de suivre le jeu de son organisme.
C’est une jeune femme formidable, toujours de bon conseil.
C’est une langue qui ressemble un peu au japonais.
C’est une limite que je n’avais aucune envie de franchir.
C’est une maison de fous, dit un de nos compagnons de voyage.
C’est une marionnette.
C’est une mère comme je n’en ai pas vu depuis Aglaé.
C’est une nature forte et intelligente!
C’est une occasion.
C’est une parade.
C’est une passion qui remonte à mon adolescence.
C’est une pauvre nature que la nôtre! reprit Fergusson.
C’est une pâtisserie délicate.
C’est une plaisanterie!
C’est une plaisanterie...
C’est une prestigieuse université de la côte ouest américaine, en Californie.
C’est une promenade!
C’est une promenade de Londres à Édimbourg.
C’est une provocation.
C’est une question de physique.
C’est une question de temps.
C’est une question d’honneur.
C’est une question d’inertie: tout tend à reprendre sa place.
C’est une question d’équilibre.
C’est une question d’éthique.
C’est une question que je ne cherchai pas à résoudre en ce moment.
C’est une raison de plus pour l’aller voir.
C’est une revanche, capitaine, répondit Ned Land.
C’est une réponse, mais ce n’était peut-être pas la bonne!
C’est une scène belle, calme, pleine de vie.
C’est une scène que l’on pourrait trouver dans tous les conflits armés.
C’est une sensation étrange.
C’est une sentinelle, lui dit-il.
C’est une si excellente femme, répondit-il.
C’est une sorte de don.
C’est une sorte de vaste cirque dans lequel la mer a fait irruption.
C’est une théorie que je défends régulièrement avec mes amis.
C’est une tôle solide que cette croûte de terre!
C’est une utopie.
C’est une victoire immense.
C’est une vieille expression.
C’est une voie d’accès.
C’est une voix de velours qui le coupe.
C’est une épopée, le conte d’un aède.
C’est vague, dit le major.
C’est votre capitaine Cook, à vous autres, Français.
C’est votre carabine et celle de Spilett qui doivent parler maintenant.
C’est votre chemin.
C’est votre droit de vous taire...
C’est votre droit, » répondit le juge.
C’est vous la boss, Miss M...
C’est vous que cela regarde!
C’est vous qui l’avez tué, parbleu!...
C’est vous qui m’apprenez que peut-être il vit encore.
C’est vous, capitaine, répondit Ayrton, sans marquer aucun étonnement de retrouver Harry Grant.
C’est vrai que c’est rassurant.
C’est vrai que je m’étais pas rendu compte!
C’est vrai que j’aurais pu prendre plus de temps pour y réfléchir.
C’est vrai que là il y a du niveau.
C’est vrai qu’elle a de qui tenir: comme nous à son âge!
C’est vrai qu’il a du chien.
C’est vrai qu’il a un talent certain pour rater les surnoms.
C’est vrai qu’il a une tronche à s’appeler Fulbert.
C’est vrai qu’il fallait connaître.
C’est vrai qu’il vient de fêter ses soixante-quinze ans?
C’est vrai qu’on y voit bien, avec ces nouvelles kinect.
C’est vrai qu’à l’époque il était déjà sur le déclin.
C’est vrai ça?
C’est vrai, cela facilite les choses, mais demande aussi beaucoup de travail.
C’est vrai, c’est vrai, » disait Robert Grant.
C’est vrai, dit John Mangles, et voilà un singulier hasard!
C’est vrai, dit Maheu.
C’est vrai, et la faute est peut-être irrémédiable.
C’est vrai, je ne suis pas grosse.
C’est vrai, mais que veux-tu?
C’est vrai, nous ne donnons pas à ce travail le temps nécessaire.
C’est vrai, on ne peut pas lui enlever ça.
C’est vrai, répondis-je, mais leurs craintes n’étaient-elles pas exagérées?
C’est vrai, répondit Martinez.
C’est vrai, si l’on avait du pain seulement!
C’est vraiment un beau pays!
C’est vu, répondit Mr. Fogg.
C’est à ce moment que Denis revint, la mine défaite.
C’est à chaque fois la même histoire.
C’est à deux pas d’ici!
C’est à la fois aussi effrayant qu’excitant.
C’est à mi-parcours que je fis la rencontre de Maria.
C’est à mon avis l’épisode le plus important de son enfance.
C’est à nous de piocher dans les trouvailles glanées au gré des rencontres.
C’est à partir de maintenant que ça devient gore.
C’est à peu près tout.
C’est à son tour d’être déchargée.
C’est à toi désormais de décider.
C’est ça: elle se positionne en une sorte de cautionnary tale.
C’est ça la clé.
C’est ça l’idée.
C’est ça mon Pitchounet, je veux faire des folies de ton corps...
C’est ça qui a tout fait basculer.
C’est ça qui est crispant avec les allumées.
C’est ça qui m’arrive.
C’est ça qui te permettra de libérer les autres.
C’est étrange comme ça change tout.
C’est étrange, l’éclosion d’une fleur.
C’est, de notre point de vue, non négociable.
C’est, en effet, le danger le plus grand dont nous soyons menacés.
C’est, en effet, notre excuse.
C’est, en effet, une mesure grave et qui engagerait sérieusement sa responsabilité.
C’est, par ailleurs, très intelligent.
C’est, pour le moins, un visage chargé.
C’est, répondit le reporter, ou plutôt c’était un homme!
C’est, sans doute, un des professeurs de sciences ou de lettres...
C’est, à l’origine, le but de tout hashtag qui se respecte.
C’est-à-dire l’extrémité de la baie de l’Union? répondit Harbert.
C’est... c’est pire.
C’eut été pure folie.
C’eût été compromettre une situation déjà si dangereuse.
C’eût été l’affaire de quelques heures.
C’eût été permettre la reprise de l’Alert...
C’eût été triste, dit Nicholl.
C’eût été un hameçon convenable pour un pareil animal.
C’eût été une mort que je n’eusse pas partagée avec toi!
C’eût été amusant.
C’eût été peine perdue.
C’étaient Catherine et le grand Chaval.
C’étaient Corty et Ranyah Cogh.
C’étaient Cyrus Smith et Nab.
C’étaient John Carpenter et Ranyah Cogh.
C’étaient Louis Clodion et Axel Wickborn qui nageaient à l’avant.
C’étaient Martin Paz et don Végal.
C’étaient Martinez et José.
C’étaient autant de charbons incandescents qui crépitaient sur le sol.
C’étaient autant de colonnes exactement calibrées qui se comptaient par centaines.
C’étaient celles qui avaient été retenues pour le compte de Mr. Phileas Fogg.
C’étaient cent milles à faire dans un pays inconnu.
C’étaient de perpétuelles montées ou descentes, et force cahots peu agréables.
C’étaient des allées et venues qui ne laissèrent pas d’inquiéter le bushman.
C’étaient des animaux de grande taille.
C’étaient des anneaux de nuage disposés concentriquement autour du sphéroïde terrestre.
C’étaient des bégaiements de fureur, des larmes, des rires et des huées.
C’étaient des chutes d’icebergs qui se produisaient au large.
C’étaient des échénéïdes, de la troisième famille des malacoptérygiens subbrachiens.
C’étaient des éperviers au ventre blanc, et des crécelles criardes.
C’étaient des fragments de peau de phoque et de fourrure.
C’étaient des grognements, des coups de pattes, des coups de griffes formidables!
C’étaient des hommes actifs, courageux, entraînés par l’héroïsme scientifique.
C’étaient des hurlements de joie, non de colère.
C’étaient des irradiations jaunes, jaunâtres, rouges, vertes, grises, une couronne d’artifices multicolores.
C’étaient des lingots d’or.
C’étaient des pétrels, des damiers, des puffins, qui nous assourdissaient de leurs cris.
C’étaient deux chances à courir.
C’étaient encore quarante-huit heures de travail.
C’étaient là des choses véritablement inexplicables.
C’étaient là des symptômes auxquels on ne pouvait se tromper.
C’étaient les Maheu et les Levaque.
C’étaient les accores de l’île Crespo.
C’étaient les amphibies qu’il s’agissait de capturer.
C’étaient les arbres résineux qui s’allumaient comme des torches.
C’étaient les couleurs américaines.
C’étaient les délégués.
C’étaient les femmes qui poussaient, glapissantes, excitant les hommes.
C’étaient les femmes qui se précipitaient, prises de l’ivresse du sang.
C’étaient les ossements d’un innombrable troupeau de bœufs, amoncelés et blanchis.
C’étaient les premiers courants de la Madeira, que l’Indien reconnut parfaitement.
C’étaient particulièrement des phoques.
C’étaient quelques heures à attendre.
C’étaient six ou sept sous de gain par jour, quelquefois douze le dimanche.
C’étaient surtout les lecteurs du Daily-Telegraph.
C’étaient trois bons ménages, forts unis, qu’il eût été cruel de séparer.
C’étaient un ou deux milles à faire, mais il s’y habitua.
C’étaient un professeur français, son domestique et un pêcheur canadien.
C’étaient une sœur et un frère.
C’étaient, en effet, ceux d’un ours.
C’étaient, en effet, le maître et le serviteur.
C’étaient, en somme, des indigènes peu intéressants.
C’étaient, on le comprend, d’incessantes fatigues que chacun supportait sans se plaindre.
C’étaient, on le devine, Magnus Anders et Tony Renault.
C’était André Certa.
C’était Cécile, au saut du lit, les yeux gonflés de sommeil.
C’était Chaval, disait-on, qui avait voulu profiter de l’histoire.
C’était Deneulin qui arrivait au rendez-vous, pour le dîner.
C’était Françoise qui la montait.
C’était Grosbois, l’arpenteur juré, un paysan de Magnolles, petit village voisin.
C’était Il mio tesoro tanto, du Don Juan.
C’était J.-R. Taskinar, de Stockton.
C’était Jeanlin, employé comme « nettoyeur de gros ».
C’était John Watkins qui était le volé!...
C’était Lise, qui arrivait gaiement en balançant sa cruche.
C’était Louis Cornbutte, page cent soixante-sept.
C’était Louis Cornbutte.
C’était Maheu qui souffrait le plus.
C’était Martin Paz, l’Indien des montagnes.
C’était Michel Ardan.
C’était New-Rush.
C’était Phileas Fogg, esq.
C’était Pluchart, en effet.
C’était Rodolphe de Gortz.
C’était Suzel van Tricasse, la fille unique du bourgmestre.
C’était Tartelett, qui avait cru voir apparaître une panthère ou un tigre!
C’était Thalcave et son fidèle Thaouka, qui disparaissaient dans l’éloignement.
C’était Thomas Black qui parlait!
C’était Thomas Black.
C’était Top, et Top me conduisit ici même, près de mon maître!
C’était Top, qui s’était précipité à son secours.
C’était Trompette, en effet.
C’était Turner, un des chaloupiers du capitaine Marion.
C’était William W. Kolderup, de San-Francisco.
C’était William W. Kolderup.
C’était absolument inexplicable!
C’était alors l’époque favorable pour tenter des explorations dans les mers arctiques.
C’était après dîner, chez les Verdurin.
C’était après le déjeuner, un samedi de la fin d’octobre.
C’était aussi la même solitude, le même désert, le même abandonnement.
C’était aussi la voie la plus directe pour atteindre la montagne.
C’était aussi l’opinion de Mrs.
C’était aussi simple qu’incompréhensible.
C’était autant de pris sur la baie, mais la baie est vaste.
C’était à Saint-Pierre, en effet, qu’était né Tony Renault.
C’était à croire qu’elle ne finirait pas.
C’était à donner envie d’avoir été mourant!
C’était à la fois économie de temps et de fatigues.
C’était à la naissance de Pepe...
C’était à l’époque du couronnement de Napoléon en mille huit cent quatre.
C’était à moins de cinq milles de Will-Tree.
C’était à n’y pas croire.
C’était à peine croyable!
C’était à peine s’il leur restait souvenir de cette traversée.
C’était à peu près la seule façon d’interpréter leur mouvement de retraite.
C’était à qui apercevrait le premier ce signal si impatiemment attendu.
C’était à qui serait le plus enfant.
C’était à se désespérer
C’était à se désespérer.
C’était à six cent trente-huit milles de la côte d’Irlande.
C’était à six heures du soir.
C’était à voir.
C’était beaucoup demander.
C’était beaucoup pour les six colons de l’île Lincoln!
C’était bien celui des écumeurs de mer!
C’était bien elle!
C’était bien la brise de mer, vivifiante et chargée d’iode!
C’était bien la vingtième échelle déjà, et la descente continuait.
C’était bien le précieux alcaloïde du quinquina, l’anti-périodique par excellence.
C’était bien lui cependant qui venait de crier: halte!
C’était bien l’homme qui pouvait la comprendre.
C’était bien l’homme qu’avaient si souvent dépeint les deux enfants.
C’était bien un bâtiment, un baleinier sans doute.
C’était bien une fumée qui se déroulait à la pointe du donjon.
C’était ce que Harry Markel redoutait le plus.
C’était ce que désirait Pluchart, qui était secrétaire de la Fédération du Nord.
C’était ce que le savant possédait de plus précieux.
C’était ce qu’on appelle « le vertige du blanc ».
C’était celle de tous les émigrants que la misère chasse de leur pays.
C’était celui de Rodolphe de Gortz.
C’était celui que Godfrey avait aperçu du sommet du cône.
C’était certainement un bruit de pas qui se rapprochaient — lentement.
C’était comme s’ils n’avaient déjà plus été ensemble.
C’était comme un appel désespéré.
C’était comme un assaut de blocs de glace qui marchait sur l’île.
C’était comme un assouvissement qui les apaisait tous.
C’était comme un escalier naturel.
C’était comme un océan de verdure sans un seul brisant.
C’était comme un souffle s’exhalant de ses lèvres, qui semblaient être immobiles...
C’était comme un troupeau d’animaux domestiques.
C’était comme une bouche d’égout à la bordure d’un trottoir.
C’était comme une sorte de cancer qui devait la détruire peu à peu.
C’était comme une trombe, une tornade partielle qui enlaçait la maison.
C’était ça l’embêtant, ce gamin!
C’était de bonne guerre, n’est-ce pas?
C’était de la Mouquette dont elle parlait.
C’était de là que pouvait venir le danger.
C’était de l’acharnement.
C’était déjà rassurant.
C’était déjà trop d’entendre!
C’était déjà trop.
C’était déjà un point avancé des régions antarctiques.
C’était donc fait, il avait tué.
C’était donc fini?
C’était donc fini de scier et de raboter!
C’était donc le cadre qu’il s’agissait de briser.
C’était donc le moment d’agir.
C’était donc le satellite d’un satellite!
C’était donc le voyage du retour qui commençait.
C’était donc pour se foutre du monde!
C’était donc sa faute si Mr. Fogg et Mrs.
C’était donc supportable.
C’était donc s’assurer la victoire.
C’était donc une absence de huit mois au moins.
C’était donc, avant tout, la coque du navire qu’il fallait achever.
C’était douteux, quoiqu’Ayrton fût résolu à tout tenter pour rejoindre ses compagnons.
C’était du maître qu’il parlait, de Bakounine l’exterminateur.
C’était du « feutre lincolnien », et l’île Lincoln comptait une industrie de plus.
C’était d’ailleurs aussi une condition suffisante.
C’était d’ailleurs le droit et le devoir du capitaine...
C’était d’un charmant aspect.
C’était d’une tristesse blafarde et morte d’ensevelissement.
C’était effrayant! répondit Kennedy.
C’était elle qui sifflait dans la brume.
C’était en  « Cyprien!... mon ami !...
C’était en Bretagne, il n’en savait pas davantage.
C’était en effet autour de lui que tournait la herscheuse.
C’était en effet la cause de cette agitation.
C’était en effet le but à atteindre.
C’était en effet, dans le pays entier, un long retentissement de ruines.
C’était en l’année mille huit cent soixante et un.
C’était en mille huit cent trente-trois.
C’était en mille huit cent vingt-sept.
C’était encore trois heures de voyage avant d’atteindre la capitale du Danemark.
C’était encore une hauteur de mille pieds à franchir.
C’était encore une saison de grande misère qui commençait.
C’était entendu, l’affaire était faite, du moment que ça coûtait moins.
C’était évidemment entre Bombay et Calcutta que la rencontre avait eu lieu.
C’était évidemment la chaloupe à vapeur qui, la reconnaissance opérée, ralliait le bord.
C’était évidemment une impasse, sans issue possible.
C’était fait: le coup de plantoir qui enfonce une graine.
C’était fait au fond, mais fallait voir tout de même.
C’était fini, il fallait abandonner l’idée de remonter par Réquillart.
C’était fort sage.
C’était humiliant pour l’un des plus rapides marcheurs de la marine américaine.
C’était ici le règne de la verticalité.
C’était imbécile, il hâta le pas pour ne point y céder.
C’était impossible à dire.
C’était imprudent, monsieur, on ne s’aventure pas ainsi.
C’était incertain, mais il fallait le tenter.
C’était jouer de malheur!
C’était la Maguelone qui était venue chercher le docteur Piperaud.
C’était la conquête du monde avant trois ans.
C’était la figure de Kalumah!
C’était la fin du marché.
C’était la frégate.
C’était la maison de jeux.
C’était la mitrailleuse, manœuvrée par sir John, qui parlait.
C’était la moitié de la tâche accomplie.
C’était la nature.
C’était la paroi d’un mur de briques.
C’était la pluie qui tombait violemment en crépitant à la surface des flots.
C’était la plus basse température de ce singulier hiver, observée jusqu’ici.
C’était la plus basse température qu’il devait indiquer pendant ce singulier hiver.
C’était la plus douloureuse préoccupation des colons.
C’était la première fois que la côte septentrionale de l’Amérique était atteinte.
C’était la première question.
C’était la préoccupation de tous, la peur de se trouver devant le vide.
C’était la préoccupation de tous.
C’était la question à décider.
C’était la question, la seule qui préoccupât maintenant les hardis voyageurs.
C’était la question.
C’était la seconde.
C’était la seule chance de salut.
C’était la sortie des ouvriers du fond qui commençait.
C’était la terre, en effet.
C’était la terre.
C’était la tête d’un morse.
C’était la troupe d’éléphants.
C’était la veine où se trouvait leur taille.
C’était la végétation de l’époque tertiaire dans toute sa magnificence.
C’était la victime vouée à leur vengeance...
C’était la vie, après la sortie de la fosse.
C’était la voix de Marie, qu’Herming voulait entraîner.
C’était là de la belle et bonne jalousie anglaise.
C’était là le grand danger.
C’était là le soleil de cette caverne, et il l’emplissait tout entière.
C’était là l’inconnu.
C’était là que Cyrus Smith avait disparu.
C’était là que Jacques Bonhomme triomphait, dans l’apothéose de quatre-vingt-neuf.
C’était là que devait s’arrêter sir Francis Cromarty.
C’était là qu’Ayrton avait donné rendez-vous à ses complices.
C’était là tout son outillage.
C’était là un sérieux danger pour Harry Markel et son équipage.
C’était là une éventualité qu’on ne pouvait prévenir.
C’était là une grave question, et qu’il importait de résoudre.
C’était là une grosse difficulté.
C’était là une grosse et pénible besogne, à laquelle tous durent prendre part.
C’était là une importante question.
C’était là une mystification complète...
C’était là-bas qu’il allait, à l’inconnu.
C’était le City-of-London, de la ligne Cunard
C’était le Jemmapes, l’un des plus beaux types de la flotte française.
C’était le Pirongia, exactement situé, suivant la carte, sur le trente-huitième parallèle.
C’était le Sambo, dont les regards avaient une étrange fixité.
C’était le Speedy.
C’était le baron Rodolphe de Gortz.
C’était le bon temps.
C’était le brave J.-T. Maston, qui venait de tomber comme une masse.
C’était le cadavre du garde, page trois cent vingt-huit.
C’était le cas ou jamais.
C’était le chien de l’ingénieur Cyrus Smith.
C’était le commandant du bord qui parlait ainsi.
C’était le conducteur en chef de cette armée à quatre pattes.
C’était le corps de la jeune Esquimaude Kalumah!
C’était le corps du sergent, attaché par la ceinture.
C’était le côté très-intéressant du spectacle réclamé par Paganel.
C’était le croissant délié de la lune, déjà près de disparaître.
C’était le dernier dimanche de juillet, le jour de la ducasse de Montsou.
C’était le délire et la furie de tigres acharnés sur leur proie.
C’était le désert dans son immense nudité.
C’était le désert, et non plus la contrée luxuriante!
C’était le désert.
C’était le drapeau national.
C’était le fanal du Nautilus.
C’était le grand Chaval.
C’était le grand canot de l’Alert qui emportait les fugitifs.
C’était le grand seigneur que vous connaissez déjà.
C’était le marin qui parlait en lui.
C’était le moment d’agir.
C’était le moment.
C’était le mont Scorzef.
C’était le mot de la fin de toutes les discussions de Tartelett.
C’était le onze août.
C’était le onze février mille huit cent soixante et un.
C’était le paquebot américain, qui sortait à l’heure réglementaire.
C’était le paradisier grand émeraude.
C’était le paradisier « grand-émeraude », l’un des plus rares.
C’était le parti le plus prudent.
C’était le point important à déterminer.
C’était le premier d’entre eux qui ne devait pas revoir son pays.
C’était le premier moment de plaisir qu’éprouvaient ces braves gens.
C’était le premier ouvrier de rencontre qui s’acclimatait si promptement.
C’était le printemps, un printemps pur et glacé.
C’était le professeur de danse et de maintien.
C’était le programme du service quotidien.
C’était le quinze octobre.
C’était le râle du monstre.
C’était le reflet des premières colorations de l’horizon.
C’était le royaume du corail.
C’était le salut commun qui se présentait dans sa personne!
C’était le second compagnon qu’il perdait depuis notre arrivée à bord.
C’était le seul moyen d’imposer à ces farouches natures.
C’était le seul parti à prendre!
C’était le seul parti à prendre.
C’était le soleil qui avait fourni cette chaleur dont s’émerveillait Pencroff.
C’était le télégramme du commandant de la Susquehanna.
C’était le travail le plus urgent.
C’était le trente avril.
C’était le vingt décembre que les installations avaient été achevées au corral.
C’était le vingt-neuf juillet.
C’était le vingt-six au soir que l’embarcation avait abandonné l’Alert.
C’était le vingt-troisième compté à l’est du méridien de Greenwich.
C’était le « donnez-moi! donnez-moi !
C’était le « facilis descensus Averni » de Virgile.
C’était leur père, c’était le capitaine Grant!
C’était long pour des hommes habitués au grand air, des soldats, des chasseurs.
C’était lui qui parlait pour elle.
C’était lui, lui-même, qui l’avait présenté avec Monsieur Malte-Brun!
C’était lui, l’exploiteur, l’assassin, la cause unique de leur malheur.
C’était lui, maintenant, qui répondait aux camarades.
C’était l’aide de ses bras que réclamait l’intérêt commun.
C’était l’année mille huit cent soixante-sept qui commençait.
C’était l’antique bélier poussé par une puissance infinie.
C’était l’arrestation immédiate...
C’était l’avis de tous.
C’était l’enfance de l’art.
C’était l’essentiel à ses yeux.
C’était l’économie du mouvement poussée jusqu’à l’avarice.
C’était l’heure du goûter.
C’était l’immense mer qui s’étendait devant les regards!
C’était l’instant de partir.
C’était l’instant ou jamais de s’expliquer.
C’était l’instant.
C’était l’isthme qui avait cédé aux secousses du tremblement de terre.
C’était l’œuvre la plus importante de ma vie!
C’était maintenant à John Watkins qu’il avait causé ce tort!...
C’était maintenant l’heure d’agir.
C’était me donner congé, et je rentrai dans ma chambre.
C’était même le conseil que Mrs.
C’était moi qui l’entraînais au pôle!
C’était moins glorieux, mais plus sûr.
C’était mon oncle qui le prononçait?
C’était mon père, mylord! mon père ! mon père !...
C’était mon suprême but.
C’était monstrueux, il n’aimait pas qu’on plaisantât sur des sujets pareils.
C’était notre futur guide.
C’était notre punition, continua durement Souvarine.
C’était on ne peut plus logique.
C’était parfois à croire qu’il touchait.
C’était parfois à s’y méprendre.
C’était passer par des régions inconnues, mais vraisemblablement désertes.
C’était pendant la matinée du quinze janvier.
C’était petit, mais propre.
C’était peu flatteur
C’était plus long la première fois quand vous l’avez raconté.
C’était plus que le sommeil d’un volcan, c’était sa complète extinction.
C’était pour Mrs.
C’était pour lui une question de vie ou de mort.
C’était pourtant bien à cette place que la tortue avait été laissée.
C’était presque une circonstance, il en profitait.
C’était précisément cet hémisphère inconnu qui se dérobait à leurs yeux!
C’était probable, car personne ne possédait mieux que lui la carte du monde.
C’était raboteux, mais solide.
C’était revenir sur ses pas, mais il n’y avait pas à hésiter.
C’était sa courageuse femme qui parlait ainsi.
C’était sacrifier sa vie, mais il sauverait l’île et les colons.
C’était sans doute un de vos parents, Paganel?
C’était se vouer à la mort que de les affronter.
C’était si beau, cette pièce, ces deux hectares d’un seul tenant!
C’était six jours après l’arrivée du Duncan à Talcahuano.
C’était son ancien rêve réalisé.
C’était son devoir, et il l’accomplirait jusqu’au bout.
C’était son élan qu’il prenait ainsi.
C’était stupide d’avoir attendu.
C’était sur l’emplacement occupé autrefois par la maison principale de la factorerie.
C’était surtout devant la porte de la Levaque que le rassemblement avait grossi.
C’était très bon.
C’était trop beau pour être possible.
C’était trop beau.
C’était trop, cette fois, si les petits se mettaient à en mourir.
C’était un Jabiru, sorte de grue géante, page trois cent trois.
C’était un albatros de la plus belle espèce, admirable spécimen des oiseaux pélagiens.
C’était un animal doux, très-vigoureux pourtant, et d’une agilité surprenante.
C’était un appel.
C’était un avis de la Compagnie aux mineurs de toutes les fosses.
C’était un avis sensé, et il fut suivi.
C’était un bon chef! dit Manangani, farouche Indien, fort redouté.
C’était un bon marcheur que ce brick, car il s’approcha rapidement.
C’était un bourreau d’argent, un tonneau des Danaïdes.
C’était un brave!
C’était un brick de deux cent cinquante tonneaux, nommé le Macquarie.
C’était un calmar de dimensions colossales, ayant huit mètres de longueur.
C’était un calmar de dimensions colossales.
C’était un calme profond, la paix souveraine du froid.
C’était un chapeau de neiges, coiffant quelque mont éloigné.
C’était un chef maori, et de haut rang.
C’était un cheval bai, de trois ans à peine, nommé Trompette.
C’était un compagnon de son père, ce matelot, un des marins du Britannia!
C’était un contretemps.
C’était un corps humain absolument reconnaissable.
C’était un costume d’autruche.
C’était un coup de foudre.
C’était un coup de poignard que le malheureux avait au flanc droit.
C’était un curieux aspect que celui de l’île Victoria!
C’était un de ces forains qui courent les marchés du comitat.
C’était un de ses porions, debout dans le jardin.
C’était un degré de gagné.
C’était un des chevrons du toit.
C’était un décor qui succédait à un autre décor, avec une rapidité féerique.
C’était un délire!
C’était un désespoir général.
C’était un désordre, un brouhaha indescriptible!
C’était un détour d’un mille et demi au plus.
C’était un domestique qui rentrait.
C’était un engagement sérieux que prenait John Mangles.
C’était un entêtement poussé hors de toutes limites.
C’était un espoir déçu.
C’était un espoir.
C’était un esprit absolument dévoyé.
C’était un excellent moyen de défense.
C’était un émouvant et magnifique spectacle.
C’était un énorme baobab dont la circonférence mesurait plus de quatre-vingts pieds.
C’était un énorme « chucuroo », nom que les Bochjesmen donnent à ce pachyderme.
C’était un étranger, répondit Thalcave, un Européen.
C’était un foyer naturel qui n’offrait aucun danger d’incendie.
C’était un gain de quinze heures.
C’était un grain de plomb.
C’était un grand homme, dit Glenarvan.
C’était un grand vapeur qui faisait route au nord-est
C’était un gros homme tout rond.
C’était un guindeau muni de bringuebales, comme les pompes à incendie.
C’était un habile « weather-wise, » expression anglaise
C’était un hardi compagnon, dit le chasseur.
C’était un homme à vivre dans une lunette.
C’était un homme celui-là, et un vrai!
C’était un homme de cinquante ans, un Basque ; il se nommait Manuel Ipharaguerre.
C’était un homme de courage et de résolution, entièrement dévoué à son maître.
C’était un homme de quarante ans que le lieutenant Jasper Hobson.
C’était un homme de quarante ans, vigoureux, de mine farouche et cruelle.
C’était un homme d’une rare énergie! ajouta Mrs.
C’était un homme intrépide et généreux.
C’était un homme jeune encore, qui, sentant sa dernière heure venue, voulut résister.
C’était un homme qui avait dû voyager partout, — en esprit, tout au moins.
C’était un homme vil que le juif Samuel.
C’était un irréparable malheur, qui, certainement, eût désespéré des gens moins énergiques.
C’était un meeting, monsieur, répondit l’employé.
C’était un meeting.
C’était un monde mort, tel qu’il nous apparaît aujourd’hui.
C’était un morceau de forte toile.
C’était un navire en proie à l’incendie qu’il fallait abandonner.
C’était un négociant.
C’était un nouveau danger, ajouté à tant d’autres.
C’était un oiseau qui planait à une hauteur incommensurable.
C’était un ours polaire, d’une taille gigantesque.
C’était un ours polaire, en effet, et Mrs.
C’était un phénomène constant sur la durée duquel on pouvait compter.
C’était un plaisir alors!
C’était un poste d’honneur qu’on se disputait.
C’était un précieux document pour un minéralogiste.
C’était un présage de beau temps.
C’était un régal terriblement salé, exquis tout de même pour des estomacs solides.
C’était un sage.
C’était un samedi, jour d’opéra.
C’était un serpent déjà mort qu’avait tué l’intrépide Monsieur Patterson!...
C’était un simple artifice d’optique.
C’était un singulier aspect que celui de ces terrains aurifères!
C’était un spectacle désolant, en effet.
C’était un steamer, dont on ne voyait encore que la fumée.
C’était un succès.
C’était un surcroît de force très-avantageux.
C’était un tableau qui représentait le poulpe en question!
C’était un temps à grains, avec des alternatives de pluie et de soleil.
C’était un tonnerre continu.
C’était un trajet direct et précisément sur le trente-septième degré.
C’était un trèfle grossièrement découpé à leur partie antérieure.
C’était un vaste projet dû à l’initiative d’une compagnie puissante.
C’était un véritable coffre-fort que cette malle.
C’était un véritable nid soigneusement ouaté.
C’était un véritable taillis, bas et serré, mais étrange.
C’était un véritable « car » américain, par sa longueur.
C’était un vote réglé à l’avance.
C’était un vrai deuil qui crevait le cœur du pays entier.
C’était un « jabiru, » la grue géante des colons anglais.
C’était une Bible in-trente-deux, bien reliée.
C’était une affaire de patience!
C’était une arête assez droite qui terminait une véritable muraille coupée à pic.
C’était une belle Flamande, avec quelques gouttes de sang hollandais dans les veines.
C’était une belle pêche, mais non surprenante.
C’était une bibliothèque.
C’était une brise irrégulière, des bouffées capricieuses venant de la côte.
C’était une chance heureuse pour le succès de leur expédition.
C’était une chance.
C’était une chose naturelle.
C’était une course d’une heure.
C’était une créature humaine, c’était un homme!
C’était une désolation.
C’était une éruption volcanique.
C’était une fatalité
C’était une fatalité.
C’était une femelle de pécari et ses deux petits.
C’était une force aveugle qui se dévorait constamment elle-même.
C’était une formule finale très froide.
C’était une fortune qui était tombée du ciel.
C’était une fourmilière humaine surprise par l’envahissement d’une mer!
C’était une fureur de démolition.
C’était une fureur.
C’était une grande affliction.
C’était une grande maison carrée, sans style, bâtie au commencement du siècle dernier.
C’était une grave nouvelle que venait de lui apprendre le chasseur Marbre.
C’était une grêle, des grêlons énormes, dont on entendait les claquements sourds.
C’était une grosse affaire.
C’était une grotte profonde, semée d’ossements et de chairs sanglantes.
C’était une haute forêt de gommiers d’un aspect sinistre.
C’était une inspiration de fou.
C’était une issue.
C’était une joie pour elles de s’employer au salut commun.
C’était une lapidation véritable, à laquelle on ne pouvait s’exposer sans danger.
C’était une lisière généralement basse, peu ondulée.
C’était une literie naturelle dont on s’accommoda.
C’était une lueur d’espoir que le bushman avait allumée.
C’était une main de femme ou d’enfant, une main européenne!
C’était une méditation à voix haute.
C’était une notice de la police coloniale.
C’était une nuit menaçante.
C’était une obsession, une idée fixe.
C’était une occasion dont il fallait profiter.
C’était une ombre qui glissait.
C’était une pensée charitable, qui devait compléter l’excursion.
C’était une perte grave dans la circonstance, et, pour le moment, irréparable.
C’était une plaisanterie?
C’était une position terrible.
C’était une pratique généralement observée par toute l’aristocratie péruvienne.
C’était une question importante à résoudre et dans le plus bref délai.
C’était une résolution de timide, une pensée de violence qui étranglait sa voix.
C’était une résolution grave, qui devait être sérieusement débattue.
C’était une réunion d’Anges Exterminateurs, au demeurant, les meilleurs fils du monde.
C’était une rivalité ancienne, jamais éteinte, toujours près de flamber.
C’était une route macadamisée de charbons.
C’était une rude tâche que de traverser les montagnes à cette époque.
C’était une scarlatine d’espèce maligne, qui devait nécessairement amener une inflammation interne.
C’était une serre naturelle, chauffée par l’incendie des couches profondes.
C’était une sorte de tronc d’arbre grossièrement creusé.
C’était une sournoiserie à l’adresse de Macqueron.
C’était une succession de sillons lumineux très-différents du rayonnement.
C’était une terrible entreprise, et, cependant, il n’y avait pas à hésiter.
C’était une tintorea, requin de la plus cruelle espèce.
C’était une très-forte minéralogiste que mademoiselle Graüben!
C’était une véritable émigration.
C’était une véritable navigation à travers ces terrains houleux.
C’était une vieille dette, contractée pendant la dernière grève.
C’était une vieille haine, une jalousie longtemps inavouée, qui éclatait.
C’était une voix plaintive et désespérée.
C’était vers le sud que Phileas Fogg et le détachement s’étaient dirigés...
C’était véritablement jouer gros jeu, si la mauvaise chance s’en mêlait.
C’était vrai, Catherine peut-être se trouvait ailleurs.
C’était vrai, elle le lui demandait depuis six mois.
C’était vrai, qu’il semblait l’aimer.
C’était vraiment un établissement magnifique, tenu avec la sévérité rigoureuse des parcs anglais.
C’était vraiment une bête formidable.
C’était « du beau temps ».
C’était « un enfant de la Compagnie ».
C’était, avant tout, la lecture.
C’était, cette fois, une course de cinq grands kilomètres.
C’était, dans son berceau, Estelle que le froid contrariait.
C’était, de son côté, une confession.
C’était, de toutes les manœuvres, celle dont il s’inquiétait le plus.
C’était, du reste, une retraite sûre.
C’était, d’ailleurs, dans l’intention de rompre.
C’était, d’ailleurs, la date assignée par le colonel Everest.
C’était, d’ailleurs, le seul côté par lequel le burg fût abordable.
C’était, en effet, la meilleure façon de procéder.
C’était, en effet, le contre-maître du Britannia
C’était, en effet, le seul et dernier moyen d’alléger l’aérostat.
C’était, en effet, leur devoir d’êtres civilisés et chrétiens.
C’était, en somme, une heureuse circonstance.
C’était, entre deux plis du drap, un petit flacon d’or.
C’était, maintenant, l’agonie dernière, la maison vidée, tombée au dénuement final.
C’était, on le voit, un traîneau gréé en sloop.
C’était, si je ne me trompe, vers le quinze octobre?
C’était, vraiment, une fort belle affaire.
C’était... dit Harbert.
C’était au début de notre collaboration.
C’était beau à voir.
C’était bien ma veine!
C’était bon. C’était forcément bon.
C’était ce qui les réunissait tous ici. Ils avaient vendu leur âme.
C’était ce qu’elle expliquait.
C’était comme lire du Tolkien.
C’était comme si je l’avais un peu connue.
C’était comme s’il avait perdu d’avance.
C’était comme... normal, pour elles.
C’était des auxiliaires de police de première.
C’était du chantage pur et simple.
C’était du shit compressé.
C’était du travail facile et je n’avais quasiment rien à faire.
C’était d’ailleurs comme cela qu’il se faisait prendre, généralement.
C’était d’ailleurs quasiment le cas.
C’était d’autant plus facile qu’il avait décidé de faire profil bas.
C’était elle qui chantait au soleil levant.
C’était en effet une escouade d’agents à la poursuite des fugitifs.
C’était encore la bande d’amateurs qui faisait sa petite enquête privée.
C’était franchement délire!
C’était il y a trois mois. C’est incroyable.
C’était la barrière qui lui cachait toujours l’horizon oriental.
C’était la dernière apocalypse avant renouvellement des stocks.
C’était la première fois qu’il se trouvait « démantelé ».
C’était le cadavre du garde, déjà froid.
C’était le genre de type qui inspire confiance.
C’était le quatre janvier deux mille dix-huit.
C’était le seul moyen de conjurer Dora.
C’était limite prévisible: l’affrontement fatal.
C’était logique, dans ma cabosse.
C’était lors de notre première partie de jambes en l’air.
C’était là le genre de préjugé qui pouvait changer la donne.
C’était là l’acte final de l’invasion de mon territoire: l’expulsion.
C’était là un danger que nous n’avions pas prévu.
C’était l’endroit où j’avais décidé de passer les prochaines heures.
C’était l’occasion d’en apprendre davantage sur ses origines.
C’était ma première fois avec une femme.
C’était mon idée, tu sais...
C’était même là l’idée de ce Nano.
C’était pas facile.
C’était pas le moment de discuter.
C’était pas les mêmes méthodes de recrutement
C’était pas l’envie qui me manquait de ne pas le faire.
C’était pas pour faire la sieste.
C’était pas pour moi, ce super-calculateur!
C’était pas une précieuse pièce de porcelaine, juste un truc Casa tout blanc.
C’était pour voir si on suivait.
C’était pour vous expliquer la théorie du Taulier.
C’était pourtant bien le cas.
C’était pourtant le cas il y a bien longtemps.
C’était sa phrase.
C’était sans compter la bonne vieille loi de Murphy.
C’était si terrible que ça?
C’était soit ça soit elle était diablement claustrophobe.
C’était son anniversaire.
C’était surtout un moyen de présenter Orion aux autres NoéNautes.
C’était tellement évident.
C’était tout bête.
C’était tout ce qu’il fallait au jeune homme.
C’était très bon.
C’était un avantage indéniable, mais il aurait fallu en profiter rapidement.
C’était un beau lot de consolation.
C’était un contre-temps.
C’était un disque énorme, dont les colossales dimensions ne pouvaient être appréciées.
C’était un geste qu’il faisait presque machinalement.
C’était un lundi.
C’était un maigre repas, mais, enfin, c’en était un.
C’était un maniaque.
C’était un rayon de soleil pour moi.
C’était un test un peu étonnant, je ne vous le cache pas.
C’était un travail ingrat, qu’ils accomplissaient avec soin.
C’était une demande assez simple, pas trop cher payée.
C’était une idée à la fois inquiétante et amusante, mais ridicule.
C’était une question de tact.
C’était une salle impersonnelle, sans décoration, sans meuble autre que le bureau
C’était vraiment pas agréable, Madame Marquet.
C’était à cause du gamin, évidemment.
C’était à l’arrache, mais ça marchait.
C’était ça, mon projet.
C’était ça, son évolution professionnelle?
C’était ça, votre but?
C’était évident, n’est-ce pas?
C’était, et cela reste, une tâche compliquée.
D'Argout, silencieux et gourmé.
D'Orichamps enlaça le corps de son ami.
D'Orichamps offrit une prise.
D'Orichamps prédit que les cartouches manqueraient aux soldats, tantôt.
D'Orichamps s'arrogeait le droit de les conduire.
D'abord il faut vaincre!
D'abord nous obtiendrons la remise de l'appel pour enquête des experts.
D'ailleurs elle plaisait de toutes façons.
D'ailleurs je ne te dirai pas grandchose de plus cette quinzaine.
D'ailleurs l'avocat négligeait les causes de l'Ardente Amitié.
D'ailleurs, je veux que mon père assiste à la séance: je l'accompagnerai.
D'ailleurs, la Croix est forte.
D'ailleurs, lui-même ignorait le sort des partis.
D'après ce que m'a dit Raph.
D'après mes recherches c'est vers la fin.
D'arrêter de nous traiter comme une menace.
D'autre part la Grèce et la Turquie lui laissaient peu de repos.
D'autre part, l'obstination féline de la faunesse le domptait.
D'autres marchent par dessus eux pour avancer vers Madame Marquet.
D'autres, rigides, chargeaient en mesure.
D'imaginer ce dont on a l'air pour l'autre.
D'où la création de l'acronyme de «On S'En Fout».
D'un geste racé nous sépare en saisissant à chacun un bras.
D'un sourire toujours spirituel elle tenta de répondre aux mines de l'avocat.
D'une allée latérale l'équipage déboucha parmi les jets de boue.
D'une autre fenêtre, on tira.
D'une croisée, on l'applaudit.
D'une fabrique voisine, plusieurs centaines d'ouvrières accoururent.
D'une grande clameur, ils abordèrent l'ennemi.
D'une serviette elle développait la bouteille, le pâté, le pain.
D'une visite opportune.
D'une voix mesurée, il débita l'adresse, au milieu des chuchotements.
D'énergiques jurons lui répondirent.
Dada, très abattue, baissait la tête et ne semblait aucunement disposée à s’enfuir.
Dambeton encouragea les ouvriers par les moqueries de son mufle moustachu.
Dambeton, lui montra son poing noir.
Dame! c’est selon tes forces, chacun fait comme il sent.
Dame! elle fait ce qu’il lui plaît, ça la regarde.
Dame! faut bien qu’il sorte, murmura Françoise.
Dame! fit Michel, puisqu’on en fait des peaux de tambour !
Dame! ils ont de l’argent, ils s’en fichent !
Dame! je suis bousculé avec les camarades, par cette saleté de crise...
Dame! quand on a des vices !
Dame! répondit-elle, ça m’intéresse, ce qui se passe là-dedans...
Dame! s’il y avait possibilité, mais il n’y a pas possibilité...
Dame Suiko est prise dans d’intenses réflexions.
Dame, ça sait tant de choses, les médecins!
Dame, oui! si l’on mangeait toujours du pain, ce serait trop beau !
Damné navire! murmura John Carpenter à Harry Markel.
Danger, grimper aux arbres.
Dangereux! avec un homme comme le docteur Fergusson !
Dangereux peut-être! ajoutai-je d’un ton insinuant.
Dangereux, répondit Ned Land, une simple excursion sur un banc d’huîtres!
Dans Son amour nous nous retrouverons.
Dans ce cas là, le plus simple serait de vous rendre.
Dans ce cas là, votre place est assurée
Dans ce cas où l’horizon manque, on le remplace par un horizon artificiel.
Dans ce cas, il fallait se hâter de le dégager au plus vite.
Dans ce cas, je chercherais à m’emparer du canot.
Dans ce cas, je ne vais pas prendre mon parapluie avec moi.
Dans ce cas, le chasseur et le savant ne faisaient plus qu’un.
Dans ce cas, monsieur, elle Rassurez-vous, caporal! page deux cent six.
Dans ce cas, que convient-il de faire?
Dans ce cas, toutes les issues seraient gardées, et il deviendrait impossible de fuir!
Dans ce cas-là, il valait mieux s’abstenir.
Dans ce cas-là il aurait sûrement une dent contre Momo.
Dans ce chapitre nous avons fait la démarche de contribuer à ce processus.
Dans ce chapitre, nous allons expliquer pourquoi cette habitude est néfaste.
Dans ce cimetière labyrinthique, Enguerrand doute.
Dans ce contexte, le Président a parlé.
Dans ce dernier cas, nous le délivrerons.
Dans ce dernier cas, que se passe-t-il?
Dans ce gouffre mobile la couleur des eaux était noire.
Dans ce parc concentrique, les allées forment soit des cercles soit des rayons.
Dans ce que ce serment a fait d'eux.
Dans ce que ce serment a fait d’eux.
Dans certaines régions, on doit attendre des mois pour avoir un rendez-vous.
Dans ces conditions, Harry Markel avait raison d’attendre...
Dans ces conditions, Saint-Martin et Anguilla ne formeraient plus qu’une même île.
Dans ces conditions, il aurait fait vingt-deux fois le tour du monde!
Dans ces conditions, il serait un homme considérable, un grand chef.
Dans ces conditions, la capture de l’animal n’offrait aucune difficulté.
Dans ces conditions, la route devait être difficile à reconnaître.
Dans ces conditions, la « promenade » fut très courte.
Dans ces conditions, le baromètre se tint généralement très bas.
Dans ces conditions, le lieutenant Hobson ne songeait point à ménager le combustible.
Dans ces conditions, les naufrages étaient et devaient être nombreux.
Dans ces conditions, l’Alert aurait été entraîné au large.
Dans ces conditions, on le comprend, le travail ne pouvait être rapide.
Dans ces conditions, on le comprend, tout travail manuel devint impossible.
Dans ces diverses alternatives, quel serait le sort des voyageurs?
Dans ces enveloppes, il y a tout un réseau de personnes entrées en résistance.
Dans ces régions il atteint un développement extraordinaire.
Dans cet endroit où les sabliers se sont écoulés, il doit trouver du temps.
Dans cet immense espace, très distinctement, résonne la craquelure déchirante de ta compassion.
Dans cet immeuble, le père d’Enguerrand loue trois étages.
Dans cet ordre d’idées, ils s’attendaient à tout.
Dans cette assurance calme, tranquille, inébranlable, que cette vieille injustice est malsaine.
Dans cette conjoncture, que faire?
Dans cette contrée sauvage et très peuplée, il fallait se défier de périls inattendus.
Dans cette petite ville de province, un bilingue passait pour un animal curieux.
Dans cette question scientifique, je n’apporte aucun préjugé, aucun amour-propre national.
Dans cette rapide éclaircie, des continents, des mers, des forêts leur étaient apparus.
Dans chaque maison, un Noétien doit se consacrer à sa surveillance.
Dans chaque pays, les langues des signes diffèrent.
Dans chaque pièce un flash lumineux de sonnette lui sert.
Dans combien de siècles? demanda Conseil.
Dans de nombreuses cultures, il s’agit là d’une question totalement ridicule.
Dans de nombreux endroits du monde, les marchés sont dominés par les produits hollywoodiens.
Dans de telles conditions, la marche en avant ne pouvait être continuée.
Dans deux heures, à moins que ce ne soit dans six!
Dans deux minutes, Stanislas, elle va nous demander de la débrancher.
Dans deux mois exactement, tu envoies ton statut sérologique à ce numéro.
Dans dix minutes nous serons en plein air!
Dans dix-huit ans n’occupera-t-elle pas exactement la place?
Dans l'air fauve trépidaient les élytres du frelon.
Dans l'intimité de sa chambre.
Dans l'iode de la vodka.
Dans la Méditerranée! m’écriai-je.
Dans la barre d’immeuble, elle a tout un bâtiment pour elle.
Dans la bibliothèque, personne.
Dans la bulle aseptisée d'une relation.
Dans la bulle aseptisée d’une relation.
Dans la cage, un loriot sifflait et sautillait, picorait du mouron.
Dans la cale, avec les marchandises!
Dans la cambuse, je suppose, reprit le second sans se déranger.
Dans la caverne, le maître et la princesse scellent leur sang-chaud.
Dans la chaleur de cette soirée d’été, nous respirons d’aise.
Dans la chambre aux miroirs.
Dans la chambre voisine, j'entendais ma tante qui causait
Dans la cheminée de fonte, vernie et luisante, brûlait doucement une pâtée de houille.
Dans la cheminée brûlait continuellement un feu.
Dans la conciergerie, les paris vont bon train.
Dans la cour, après avoir attelé, il prit le camarade aux épaules.
Dans la cuisine, où je lui prépare son petit déjeuner.
Dans la direction indiquée par Flaypol apparaît un point blanc, en effet.
Dans la famille adoptive de Momo, « faire construire » était synonyme de position sociale élevée.
Dans la famille des adjuvants, je te présente Fulbert.
Dans la famille des adjuvants.
Dans la grotte sacrée, où il est gardé nuit et jour!
Dans la housse à ramages de son fauteuil, la vieille grommelait.
Dans la hutte, il y avait un Indien, et dans l’enclos, un éléphant.
Dans la journée je suis vigile de supermarché, avec mon chien.
Dans la lecture, l’amitié est soudain ramenée à sa pureté première.
Dans la liste, on a beaucoup de gens
Dans la maison Jaune, c’est toi qui étais leur contact.
Dans la matinée, Monsieur Julian Ardagh eut une dernière entrevue avec Monsieur Patterson.
Dans la matinée, il fut nécessaire d’amener la bonnette.
Dans la nuit du vingt-sept juin mille huit cent soixante-deux.
Dans la nuit, les passagers eussent été jetés à la mer.
Dans la portion nord-ouest de l’île, le rivage redevint plat et sablonneux.
Dans la prairie, on avançait à raison d’un mille et demi par jour.
Dans la pratique aussi, Monsieur Stuart.
Dans la proportion d’un tiers, Nicholl, répondit Barbicane.
Dans la rôtissoire, non, riposta le Canadien, mais dans le four, à coup sûr!
Dans la rue, des chats courent en lançant des feulements désespérés.
Dans la rue, devant chez lui, se tenaient cinq personnes.
Dans la révélation christique.
Dans la salle de bain.
Dans la salle, le trouble augmentait.
Dans la semaine qui suivit, les trappes fonctionnèrent assez heureusement.
Dans la soirée, répondit Harry Markel.
Dans la tabagie, on s'excita tout de suite.
Dans la taille, le travail des haveurs avait repris.
Dans la version originelle du roman, sur le blog, ce personnage se prénomme Audrey.
Dans la vraie vie, ça n’est pas aussi facile.
Dans le Coran, la Torah, les Boddhisattvas, certains Kamis...
Dans le Mc Do où on s'est remis de nos peines.
Dans le bruit, il rigola, tapant entre chaque phrase.
Dans le bureau, tout le monde est malade.
Dans le calme de ses pensées, je lis les informations essentielles.
Dans le canot... il est à l’arrière au bout de son amarre...
Dans le cas contraire, le « nouveau » devenait à son tour un fidèle.
Dans le chalet en Séronais, j’ai fait du gras.
Dans le chalet en Séronais.
Dans le ciel férié flânait longuement un nuage oisif.
Dans le coron, on ne se prêtait guère de ménage à ménage.
Dans le coucou, j’ai eu le gros coup de fion.
Dans le désarroi de ses pensées, Franz n’en eut pas même le soupçon.
Dans le foin, Cécile ne bougeait plus.
Dans le grand silence, j’ai noté les points sur le calepin.
Dans le grimoire, les NoéNautes sont nommés les « chevaucheurs de pensées ».
Dans le jardin, assaillis par notre peine, compatissants, paon et faisan pleurent.
Dans le jus vanillé de la mâche.
Dans le laboratoire de Mrs.
Dans le manoir de la maison Jaune.
Dans le mouvement, j’ai balayé le carré d’herbes clairsemées.
Dans le nord émerge une sorte d’îlot, de forme irrégulière.
Dans le pays, on appelait ça le Château.
Dans le petit appartement de monsieur, répliqua Conseil, dans le Muséum de monsieur!
Dans le port? dit Ned Land ironiquement.
Dans le présent, les colons avaient raison contre Pencroff.
Dans le quartier, toutes les maisons sont remplacées par des immeubles neufs.
Dans le réseau des branches un peu dévêtues, le ciel se fonçait.
Dans le salon, les Grégoire pleuraient, en voyant Cécile revenir à elle.
Dans le salon, sa guitare était là, sur un guéridon de marqueterie turque.
Dans le salon, six dos de Noétiens se détendent.
Dans le scriptorium, chacun sait ce qu’il en est.
Dans le second, Olbinett, Wilson et Robert avaient trouvé un gîte suffisant.
Dans le train qui nous mène à Paris, je repense à tout cela.
Dans le traîneau occupé par Mr. et Mrs.
Dans le vacarme assourdissant des lieux, je lis sur ses lèvres: — Bonsoir.
Dans le ventre de la bête.
Dans le vestibule pavé d'une mosaïque, ils abordèrent le maître de céans.
Dans lequel T. Artelett, dit Tartelett, est correctement présenté au lecteur
Dans lequel la situation déjà gravement compromise se complique de plus en plus
Dans lequel le fusil du professeur Tartelett fait merveille
Dans lequel le lecteur est appelé à faire connaissance avec un nouveau personnage
Dans lequel se produit un incident qui ne saurait surprendre le lecteur
Dans les ambassades, là-bas, vous vous fussiez décrassé.
Dans les astuces, les manières, les façons de penser.
Dans les brumes du passé défilent les années.
Dans les bureaux de Kunismos Consulting, toutes les mâchoires sont suspendues.
Dans les bureaux, le travail avait repris, les rues s’étaient vidées.
Dans les chambres d’hôtel.
Dans les chapitres précédents, nous avons déjà parlé du pouvoir de l’expression culturelle.
Dans les galeries, la réorganisation du travail donnait assez de mal.
Dans les lignes de comptes, un nom revenait sans cesse.
Dans les meilleures conditions, répondit le capitaine.
Dans les pièces travaillées et parfaites vous n’avez pas de héros.
Dans les régions septentrionales, cela ne faisait aucun doute.
Dans leur conversation surprise par Mac Nabbs, les convicts l’avaient clairement dit.
Dans leur hâte, des brutes les rejetaient l'un sur l'autre.
Dans leur théogonie même, la légende rapporte qu’un dieu mangea un autre dieu.
Dans leurs points de vue...
Dans l’air, le ballon oscille incessamment sur des couches fluides de densités diverses.
Dans l’allée, dehors, une voiture klaxonne et fait crisser le gravier.
Dans l’appartement, la tension retombe.
Dans l’après-midi?... ajouta John Howard.
Dans l’attente du lendemain, ils ne pouvaient se défendre d’une vive émotion.
Dans l’autre, Lydie, Sergio, et le patron.
Dans l’enceinte de ces murs, tu en auras le droit.
Dans l’habitation du corral!
Dans l’image mentale que tu projettes, il sent visiblement mauvais.
Dans l’immensité des possibles, il existe une conscience.
Dans l’intérêt de votre maître.
Dans l’intérêt même de mon oncle.
Dans l’iode de la vodka.
Dans l’obscurité! maquerelle, entremetteuse !
Dans l’écume du rhum.
Dans l’épisode vingt et un, il fait de moi son complice inconscient.
Dans ma main, l’argent du peigne fourmille d’énergie.
Dans ma paranoïa, je n’ai jamais prévu pouvoir devenir sourde.
Dans ma perception, je vais faire des trucs
Dans ma réalité, j’ai pu observer tout un tas de comportements différents.
Dans ma tête, la cure est pire encore.
Dans mes oreilles, la chanson de Brassens tourne en boucle.
Dans mes pluriels, le masculin ne l’emporte pas.
Dans mes yeux son regard se plante, et nos respirations se calment.
Dans mon ancien bureau.
Dans mon cas, cet entraînement n’était pas facultatif.
Dans mon cerveau tout s’enclenche.
Dans mon métier, c’est la règle numéro un.
Dans nos chambres d’hôtel anonymes.
Dans notre nouveau marché, il tente aussi de trouver un éditeur.
Dans quarante-huit heures, notre réserve sera épuisée.
Dans quatorze jours — le dix-huit juillet, — l’éclipse solaire devait se produire.
Dans quatre jours nous serons à New-York!
Dans quatre-vingt-huit heures environ, répliqua le capitaine.
Dans quel traquenard ont-elles pu tomber?
Dans quelle cité, déjà?
Dans quelle direction? demanda Tom Austin, qui était de quart.
Dans quelle direction? demanda-t-il.
Dans quelle intention? demanda Nicholl.
Dans quelles angoisses, cela ne peut s’exprimer!
Dans quelque cabaret, où il sera tombé ivre-mort!... ajouta Corty.
Dans quelques années, il serait devenu un objet de culpabilisation.
Dans quelques centaines de mille ans, mon garçon.
Dans quelques heures le jour va paraître, et...
Dans quelques heures le train les aura déposés à Bristol.
Dans quelques heures, je vais enfin savourer mes vacances!
Dans quelques instants, j’aurai fini de souffrir!...
Dans quelques jours, André Certa devait se trouver sur pied.
Dans quelques jours, la fête des Amancaës appellera nos oppresseurs au plaisir.
Dans quelques jours, les jeunes boursiers auraient fait la connaissance de cette grande dame...
Dans quelques jours, lorsque nous serons arrivés à la hauteur de l’île Mindanao.
Dans quelques minutes, le soleil va passer au méridien...
Dans quinze jours, mon rhum arrangé est prêt.
Dans quinze jours, où serait le projectile?
Dans sa chanson il a piqué plein de paroles à d'autres.
Dans sa partie basse, elle passait à portée des coups de fusil.
Dans sa poche droite, il glissa un Glock dix-sept.
Dans sa tête grandissent des chimères.
Dans sa vanité blessée, il éprouvait un véritable désespoir.
Dans ses pensées, je vois ce qu’il n’ose pas me demander.
Dans ses vers il ne parlait que de l’amour, du ciel, des étoiles.
Dans ses yeux brouillés et jaunes, de l'eau sourdait.
Dans son bon sens, c’était le mari qu’il plaignait surtout.
Dans son couvent, ta mère ne récite pas un chapelet sans prononcer ton nom.
Dans son délire, Harbert disait des choses qui fendaient le cœur de ses compagnons!
Dans son étouffement, il y avait une vague peur.
Dans son grand lit, il a peur du noir.
Dans son igloo, il a trop chaud.
Dans son impatience, je crois qu’il poussait le wagon avec ses pieds.
Dans son ivresse... des phrases incohérentes lui échappaient, à ce matelot...
Dans son midi, les foules flambaient plus vite, seulement elles faisaient moins de besogne.
Dans son orgueil, Omer se rendormit, paisible.
Dans tous les cas, c’était la mort!
Dans tous les cas, il fallait prendre un parti.
Dans trois ou quatre jours au plus tard, répondit Jean Cornbutte.
Dans trois ou quatre mois, monsieur le bourgmestre, répondit le docteur Ox.
Dans un Français, il y a toujours un cuisinier.
Dans un an son temps d’Antilian School serait achevé.
Dans un coin sombre de la pièce, Kenneth dirige les événements.
Dans un esprit de pédagogie nous illustrons ce phénomène d'advection chaotique
Dans un fauteuil à crépines d'or, s'effondra la masse du loueur Rambourg.
Dans un haut cristal à facettes, Omer but lentement l'aigre fraîcheur du liquide.
Dans un instant, nous l’aurons fouillé!
Dans un mois, dans dix mois, avant un an, quelque explorateur arriverait sans doute...
Dans un moment de défaillance, il passa la main sur son front, comme désespéré.
Dans un même cycle, peu de temps et de distance vont les séparer.
Dans un pays de plaine, cette habitude ne présentait pas grand danger.
Dans un sens, je lui ai rendu service.
Dans un siècle, ce continent sera entièrement dépeuplé de sa race noire.
Dans un sourire sincère, Léonce répond simplement: — Elle t’embrasse.
Dans un état d’écoute.
Dans une bonne histoire, tu aurais un sens auquel te raccrocher.
Dans une boîte quand un secteur merde, tu revends, tu restructures, tu fermes.
Dans une cabine du gaillard d’avant, répondit Tom Austin, et gardé à vue.
Dans une demi-heure nous serons à bord.
Dans une explication qui tienne.
Dans une église! s’écria le Canadien.
Dans une heure il peut être ici.
Dans une heure, dit-il
Dans une heure, il sera par notre travers!...
Dans une heure, j’aurais dix-huit ans.
Dans une histoire, tout est lié en une jolie ligne qui se suit.
Dans une intention bien naturelle! répondit Barbicane.
Dans une maille tu fais.
Dans une pièce insonorisée à grands renforts de torsades et point de godron.
Dans une proportion énorme, mon cher John.
Dans une quinzaine de jours, répondit le biró.
Dans une rumeur hargneuse, les opinions rivalisèrent.
Dans une réclame du temps de l’office de radiodiffusion-télévision française.
Dans une société inondée d’informations, c’est quelque chose de très difficile.
Dans vingt minutes ils seront ici, fit Kennedy.
Dans « pile ou face », la pièce a choisi « ou ».
Dansaert voulut monter voir ; mais il parlait encore, qu’une seconde pièce déboula.
Dansaert, cependant, tâchait de mettre de l’ordre.
Dansaert, demanda-t-il.
Danse, on verra bien.
Danse, théâtre, cirque et musique seront accueillis au sein de la grande Maison
Dansez, nous verrons bien.
Dansons la Carmagnole!
Daoulas est allé prendre sa tille de charpentier, dont il compte faire un émerillon.
Daoulas et quelques autres matelots s’approchent.
Daoulas regarde son rival comme une victime qu’il veut dévorer.
Darwin est une salope.
Darwinisabitch: littéralement « Darwin est une salope ».
David essaie de redémarrer, mais en vain.
David était de la maison Verte, lui.
De Châteaubriand n'était pas là non plus, je pense!
De Châteaubriand qui a flairé la bonne aventure.
De Cigualan à Tasco
De Glenarvan, de ses compagnes et de ses compagnons, il ne se souciait guère.
De La Fayette désigne les commissaires!
De La Fayette marchait, affable, à travers l'infinie rumeur qui le sacrait chef.
De La Fayette, jeune homme?
De Loyola nous ont gâté plus d'esprits qu'ils n'en convertirent.
De Mac Kinlay, et de Landsborough, je vous dirai peu de chose.
De Mathias héritant de sa lignée.
De Melbourne, par le railway de Sandhurst.
De Montalivet et les pairs libéraux du Palais-Royal.
De Montalivet le nota.
De Montalivet, recueilli, les paupières closes, dégustait pieusement sa salive.
De Montsou au coron, Étienne et Maheu n’échangèrent pas une parole.
De Puyraveau, la motion fut votée.
De Saint-Émilion et de fromages.
De Tasco à Cuernavaca
De Vatimesnil levait son chapeau pour garantir ses yeux de la lumière trop ardente.
De Vitrolles atténua mal son sourire de sceptique devant ces rhéteurs.
De Vérand’a la frayeur de ces éclairs venait.
De beaux savants, ma foi!
De blâmer les mécanismes de l’évolution.
De bonnes observations de latitude déterminèrent exactement le point atteint.
De bons bras suffisent.
De branchâ in brancham dégringolat atque facil pouf! comme dit Virgile !... déclama Tony Renault.
De brusques changements, se produisirent dans la banquise.
De cacher sous le tapis toutes les salissures de son commerce.
De cartographier les terrains où s’inscrit cette histoire.
De ce côté, la banquise ne s’élevait pas à trois milles du cap.
De ce côté, même modification.
De ce côté-là, tout fut à souhait.
De ce point culminant, la vue embrassait un vaste horizon.
De ce point, ils masquaient une grande partie de l’horizon.
De ce que vous disiez?... à ma fille ?
De ce qu’il allait dire dépendait peut-être le sort d’Harry Grant!
De ce sourire qui veut les oreilles et la queue.
De ce train-là, on fait du chemin.
De celles qui charment les réseaux informatiques d’un décolleté agressif.
De cent cinq grammes, exactement.
De ces caisses s’échappaient des lingots.
De ces demeures, il n’y avait plus trace!
De ces deux végétaux, les Indiens d’Amérique font un constant usage.
De ces diverses rainures les unes étaient absolument droites et comme tirées au cordeau.
De ces expressions, dit Barbicane, les unes sont connues, les autres sont à calculer.
De ces soldats, quelques-uns, comme fous, voulurent se précipiter à la mer.
De cet amour sont nés les grimoires et les maisons de la Noétie.
De cet endroit à Will-Tree
De cette bienveillance et cette compassion qui ont sondé les abîmes de la tristesse.
De cette communication, je tirai un enseignement personnel qui n’avait rien de scientifique.
De cette déception, Godfrey ne dit pas un mot à Tartelett.
De cette façon, il y aura toujours quelqu’un de satisfait.
De cette façon, le combustible serait toujours sous la main des consommateurs.
De cette façon, nous serons sûrs de ne pas rester en route.
De cette façon, vous êtes certain de ne point manquer votre éclipse.
De cette peur est née la Laly.
De cette réponse, rassurante, il fallait bien que Monsieur Patterson se contentât.
De ceux que tu ne vois pas venir.
De ceux qui filtrent entre les rideaux.
De ceux qui prennent le temps d'expliquer leur plan machiavélique au héros.
De ceux qui propagent une onde d’arrêt stupéfait sur les visages aux alentours.
De changer les choses.
De chaque côté arrivait un honnête compliment ou un salut flatteur.
De chaque côté, j’avais une fenêtre ouverte sur ces abîmes inexplorés.
De chaudes buées filtrent en maint endroit.
De chers meurtriers que nous aimons bien.
De combien ce nombre va-t-il encore se réduire?
De comprendre ce qui a pu se passer.
De confiture de châtaigne.
De contexte qui le révolte.
De deux, les trois vieux ne tenaient pas la cadence.
De déjeuner, plus question.
De désespoir Ma pauvre âme incertaine Est pleine!
De dix minutes en dix minutes, on se relayait au portage de la civière.
De donner à Laly une bonne raison.
De désamorcer les malaises, se rafraîchir du voyage et se poser un peu.
De faire ressortir les pensées qui reflètent les egos et le monde.
De fait, les branches des vieux ormes abattus obstruaient toute la voie.
De fait, les chapitres, je les découvre au fur et à mesure.
De fait, selon Audiard, Orion est un con.
De farfouiller des faits afin de sélectionner ceux qui vont la nourrir.
De fatigue et de difficultés, ils ne s’en doutaient pas.
De façon à être entendu par tous.
De fâcheux pressentiments m’assiègent.
De fer forgé », répondit Passepartout, qui s’occupa de préparer un déjeuner sommaire.
De fermer le robinet.
De fil en aiguille, on s’est rapprochés.
De formidables éclats de voix se mêlaient à ce tapage un peu trop matinal.
De forts étançons furent donc appliqués aux murailles de bois.
De francs! reprit Conseil.
De fuir le danger son aise fut extrême.
De furieuses clameurs saluèrent l’apparition des Européens qui sortaient de l’enceinte profanée.
De gardiens, de bergers, pour mieux dire, il n’était pas question.
De gens qu'on ne peut pas manipuler par la noosphère.
De gens qu’on ne peut pas manipuler par la noosphère.
De grandes rafales couraient à la surface de l’icefield.
De grands brouillards humides enveloppaient l’île Victoria.
De grands feux, page cinquante-huit.
De grands oiseaux, effrayés par la locomotive, s’enfuyaient au loin.
De grands rendez-vous
De gros nuages roulaient encore dans les profondeurs du ciel.
De gros nuages s’y accumulaient parfois.
De gros nuages très noirs cachaient le ciel.
De gros nuages voilaient le disque de la lune, alors dans son premier quartier.
De gros nuages, écrasés contre le ciel, rendaient l’atmosphère plus obscure.
De hautes extumescences de débris s’étageaient au loin.
De huit à neuf heures, le Nautilus demeura à quelques mètres sous les eaux.
De jeunes garçons, oui!... mais des hommes un peu forts, non...
De jolis bonnets qui nous tiennent bien chaud.
De jour, cela n’eût point offert de difficultés.
De j’y arriverai pas.
De l'audace, toujours
De l'espoir m qu'Orion nous a trouvé.
De l'index il désignait les ordonnances qu'un subalterne collait au mur.
De la Et les huîtres sont déjà par essence des êtres maléfiques.
De la barbe dans son rasoir.
De la bave sur son oreiller.
De la brigade culinaire amateure que nous formons.
De la confiance donnée.
De la couronne d’Angleterre, oui.
De la distance à laquelle ils se trouvaient, Jasper Hobson, Mrs.
De la douceur, une allure animale enrobée dans un soupçon de charme britannique.
De la façon dont il faut pas.
De la fonte de fer, tout simplement, dit le général Morgan.
De la glace, et toujours de la glace!
De la gloire plein le cœur, il s'écarta.
De la jeune fille, l'odeur puissante, humide et suave des roses rouges émana.
De la main, il leur montrait une petite forteresse élevée au sommet du cône.
De la main, je retins mon oncle.
De la maison Blanche.
De la manière la plus simple du monde.
De la merde de clebs sous les semelles de ses godasses.
De la modestie, très bien.
De la mort des sacriléges, mes amis, répondit Paganel.
De la mort, j’y consens, mais de l’amour, jamais! dit Passepartout.
De la même simplicité.
De la même évidence.
De la neige! demanda-t-il.
De la neige à cette époque?
De la palissade on ne voyait plus un seul poteau.
De la part d’un flic, ça n’avait rien de surprenant.
De la patience, répondit Cyrus Smith.
De la place, j’en ai.
De la pluie et du vent à faire la joie des pétrels!
De la plénitude que tu vis quand dans ce rêve.
De la poussière tourbillonnait dans les rayons de soleil.
De la salle et de la déco
De la salle et de la déco.
De la sorte, l’ascension devint notablement plus facile.
De la surprise naît quand il voit sa main traverser le pinceau.
De la terre, du sable, rien de plus.
De la toile! de la toile !
De la toile!
De la viande! répétait-il, nous allons donc manger de la viande
De la viande sèche, un pâté de lièvres, tiré de l’officine de Mrs.
De la vie s'attachait à sa vie, la doublait.
De là ce coup de tonnerre.
De là ces secousses incessantes, connues sous le nom de « tremblores.
De là cette disposition à laisser faire, à « laisser courir », suivant l’expression maritime.
De là des éboulements qui activaient le bris de l’icefield.
De là des fissures, des affaissements nombreux.
De là des jurons et des coups.
De là impossibilité de se mettre en route et nécessité de chercher un abri.
De là le revirement.
De là les volcans si nombreux aux premiers jours du monde.
De là ma vue s’étendait sur la plus grande partie de l’île.
De là rupture de l’équilibre, et ce qui s’ensuivit.
De là un balayage général qui fit place nette en un instant.
De là un choc de contre-houles qui eût écrasé une embarcation.
De là un esprit inquiet, celui de Fergusson, une placidité parfaite, celle de Kennedy.
De là un retard dont on ne pouvait prévoir la durée.
De là une amitié inaltérable.
De là une puissance...
De là une réputation de mauvais aloi, très justifiée, disait-on.
De là une rivalité de tous les instants qui allait jusqu’aux personnes.
De là une sorte de discussion, au milieu de laquelle intervint le lieutenant.
De là une transformation radicale de la marine dans les États des deux continents.
De là une véritable prospérité.
De là, ce retard qui avait failli tout compromettre.
De là, cette immense réverbération qui pénétrait toutes les molécules liquides.
De là, des évasions fréquentes et merveilleuses.
De là, désappointement et colère.
De là, entre eux, des discussions incessantes, de violentes disputes.
De là, grande colère.
De là, il fut témoin d’abominables scènes.
De là, il télégraphierait à Melbourne les ordres relatifs au Duncan.
De là, j’entendis marcher dans celle du capitaine Nemo.
De là, nécessité de dissiper ces ténèbres.
De là, nécessité de passer la nuit au promontoire même.
De là, nécessité d’acheter les vêtements et objets nécessaires au voyage.
De là, on put faire rouler du côté du lagon les blocs entassés.
De là, perte de temps et fatigues considérables.
De là, son regard s’étendait au loin sur la rivière.
De là, un concert des plus discordants qui a dû arriver jusqu’à toi!
De là, une bande assez forte donnée par le navire.
De là, une rareté inévitable dans le nombre des animaux à fourrures.
De là, vives inquiétudes d’Harry Markel, que John Carpenter et Corty partagèrent.
De le voir dans ses pensées.
De les atteindre directement.
De les livrer à elle sur un plateau d'argent.
De les livrer à elle sur un plateau d’argent.
De les unir, je veux dire, oui, c’est ça.
De les « nourrir de notre savoir, les abreuver à la source de notre expérience.
De légères pluies, en avril, avaient donné une belle poussée aux fourrages.
De lire l’idée en train de naître sous leurs yeux.
De loin, la différence n’est pas grande, mon cher Samuel.
De longs gestes lents, amples, ininterrompus.
De longs gémissements s’échappaient de mes lèvres tuméfiées.
De longue, on m’a regardée comme une bête étrange.
De longues avenues d’arbres verts à feuilles persistantes rayonnaient dans toutes les directions.
De longues secousses l'ébranlèrent.
De loup de mer... ajouta Tony Renault.
De lourds chevaux encensaient.
De luttes de et pour le pouvoir.
De là mille complications internationales.
De là mille coups de feu pouvaient inopinément jaillir.
De là nous avons sombré dans un évanouissement bien mérité.
De là, il domine la vallée où s’étale le centre-ville.
De là, on m’a roulé devant mes comparses.
De l’Australie! s’écria Glenarvan avec une véhémence qui déconcerta le vieux marin.
De l’Australie? dit Paganel.
De l’Australie? répéta Tom en ouvrant les yeux, mais non!
De l’air! de l’air !
De l’aluminium! s’écrièrent les trois collègues du président.
De l’aluminium, répondit Barbicane.
De l’amant de Georges, je veux dire.
De l’autorité qu’on concède, qu’on impose, qu’on accepte.
De l’autre côté de la webcam, Enguerrand se prépare à me venger.
De l’autre côté.
De l’autre les enzymes dégagées par les bactéries ostréicoles à l’esprit rebelle.
De l’autre main il soutenait mon oncle.
De l’autre, l’industrie, qui pousse à la baisse, pour diminuer les salaires.
De l’eau! répétait mon oncle. « Hvar?
De l’eau à cent degrés! m’écriai-je.
De l’eau de roche! répondit Michel.
De l’eau oxygénée sur un Klilgour, French & Stanbury...
De l’espoir mélangé au sentiment de qu’Orion nous a trouvé.
De l’herbe! de l’herbe !
De l’intérieur du globe.
De l’ivoire qui en Angleterre vaudrait trente-cinq guinées les cent livres!
De l’île Guajan à Acapulco
De maçons, non, mais de chimistes, répondit l’ingénieur.
De magie apaisante et sirupeuse.
De magnifiques récoltes de coton agitaient sans bruit leurs panaches de soie grise.
De manière très fugace, certes, mais c’est l’intention qui compte, il parait.
De mansarde à mansarde, les bonnets de linge des ménagères s'interrogeaient.
De massifs établis consolidaient la barricade, par les soins des charpentiers.
De mauvais desseins l’eussent entraîné en haut, non en bas.
De mer, de surface liquide, il n’y avait plus apparence devant nos yeux.
De mes propres yeux.
De mettre en perspective tes pensées.
De même pour notre projectile.
De même, le baleinier.
De même, leurs successeurs.
De mieux en mieux, Harbert.
De mon temps, ce n’était pas pareil.
De même ceux qui sont séparés seront rassemblés par une œuvre commune.
De même la vocation.
De même pour les autres NoéNautes.
De même que la fenêtre est une évasion, que le pont est un lien.
De même que la porte est une entrée, ou une sortie.
De même, nombre de nourrissons sportifs sont entravés dès la naissance.
De ne jamais dire un mot plus haut que l'autre.
De ne jamais dire un mot plus haut que l’autre.
De ne pas être si touchés que ça.
De nombreuses feuilles emplies de notes l’entourent de manière presque organique.
De nombreuses personnes s'entretenaient dans la salle, par groupes conversant à l'écart.
De nombreux animaux à fourrure regardaient les voyageurs. page deux cent vingt-neuf.
De nombreux bergers et des chiens plus nombreux encore gardaient cette tumultueuse armée.
De nos instruments, il ne restait plus que la boussole et le chronomètre.
De nos jours, c’est pas facile.
De nos jours, il reste d’un attrait touristique hors du commun.
De nos jours, la vie privée à un coût.
De notre mieux
De nous aider à accomplir notre destinée.
De nous avoir menés à cette nouvelle victoire.
De nous deux, c’est lui qui a le plus de volonté.
De nous deux, c’est pas moi qui porte un corset, ma chère papa.
De nous découvrir pantins, nous qui nous croyions de chair.
De nouveau elle envahit la chaussée.
De nouveau panneaux de la route sont apparus
De nouveau, ils traversèrent les groupes qui barraient la rue.
De nouveau, le baquet était plein d’eau tiède.
De nouveau, le silence régna.
De nouveau, nous émigrâmes en masse.
De nouveaux arrêts lui permirent de respirer.
De nouveaux efforts le remirent en équilibre.
De nouveaux grondements furent étouffés.
De nouveaux rugissements indiquèrent que trois ou quatre fauves venaient de franchir la palissade.
De nouveaux triangles furent établis au moyen de stations artificielles.
De nouvelles voiles furent enverguées.
De n’être qu’une histoire.
De onze à douze mois environ.
De onze mille cinquante et un mètres dans la première seconde.
De par tous les diables, Harry, il me tarde d’être en plein Atlantique!...
De par tous les saints d’Angleterre, à qui?
De parler d’elle à la troisième personne, comme on se pointe du doigt.
De part et d’autre, pas un mot n’avait été prononcé.
De partout, mille et mille gens affluaient jusqu'à la Terre de Cité.
De passer sous silence un grand moment d’action.
De pauvres hères confinés aux portes de la capitale
De paysages, d’incidents, de surprises naturelles, il n’y avait pas l’ombre!
De pensées si denses que leurs fumerolles forment un magma compact.
De petites filles se risquaient hors des couloirs.
De petits garçons soutenaient les pas des invalides.
De petits nuages volèrent partout, firent leur ascension, s'évanouirent.
De peur qu'il puisse en devenir un.
De plus en plus petit.
De plus en plus, les brigands hurlent, effrayés.
De plus vous offrirez une cure amaigrissante qui drainera sa cellulite comme son énergie.
De plus, ce dispositif, il le fallait très simple.
De plus, c’est un Français, qui ne pourra se retenir de parler.
De plus, la chasse fournissait à tous les besoins de la petite caravane.
De plus, le baromètre remonte peu à peu.
De plus, on le disposa suivant la méthode imaginée par Herschel pour ses télescopes.
De pouvoir me représenter la personne, cela m’empêcherait de plus jamais y penser.
De prendre quelques précautions, cela ne lui venait même pas à l’idée.
De proche en proche, toute la colonne s’arrêtait, s’immobilisait.
De profondes excavations les coupaient parfois, qu’il fallait franchir.
De profonds chagrins l’ont éprouvé, et, j’ajoute, l’éprouvent encore.
De pseudo à  remplaçant.
De quel abattement est suivi ce moment d’espoir!
De quel côté devait-il se diriger?
De quel côté? demandai-je.
De quel droit irais-je m’interposer entre ton nuage et toi?
De quel droit me tutoyez-vous?
De quel droit m’avez-vous arraché à mon îlot?...
De quel groupe géographique relevait-elle?
De quel nom dois-je vous appeler?
De quel point du monde s’était-il élancé?
De quelle chanson viennent ces paroles?
De quelle mauvaise nouvelle fallait-il qu’il fût porteur?
De quelle terrible responsabilité il se chargeait!
De quelles qualifications il le chargea!
De quels engagements me parlez-vous?
De qui? de cruels Indiens.
De qui ont-ils besoin?
De qui parlez-vous?
De qui tu causes, là?
De quoi manger, me laver, et me divertir.
De quoi n’était-il pas fâché?
De quoi s'agissait-il?
De quoi se mêle-t-elle?
De quoi s’agit-il?
De quoi s’agit-il, alors?
De quoi s’agit-il, capitaine?
De quoi s’irritait ce mollusque?
De quoi te plains-tu alors?
De quoi vous préoccupez-vous?
De quoi, injuste? répliqua Jeanlin furieux.
De relier géodésiquement le Scorzef avec une station située au nord du lac?
De rien, il leur faudrait arriver à tout!
De rudes poignées de main furent silencieusement échangées, et Jean Cornbutte monta à bord.
De réunir les NoéNautes.
De révérence en révérence, lui les menait vers la porte.
De sa banquette, Rambourg beugla.
De sa poche, elle sort des ciseaux.
De sa solution sortiraient les mesures à prendre.
De sa théorie, d’elle ou des deux.
De sacs « Bienvenue à la Ferme » aux couleurs criardes à défaut d’être nature.
De sanglantes batailles eurent lieu.
De se faire oublier.
De se laisser charmer par une nouvelle idée, et de réadapter le tout...
De se prendre en pleine poire sa « poïétique ».
De secrètes inquiétudes le tenaient dans un état de fatigante insomnie.
De seize mille cinq cent soixante-seize mètres! répondit Nicholl.
De sentier, il n’y en avait pas.
De ses bras lourds, il choisissait entre ses outils posés à terre.
De ses doigts il se voilait le visage.
De ses griffes elle l'égratignait au cou.
De ses lèvres s'échappent ces mots.
De ses lèvres s’échappent ces mots: —...garder ce qu’il en reste.
De ses pauvres mains où saillaient les veines, elle applaudissait.
De ses vêtements de chasse, il ne restait plus que des loques.
De sexe avec autrui, tout du moins.
De si près, il vibrera.
De soigneuses concierges balayaient les tessons.
De sombres crevasses lézardaient ses flancs abrupts.
De son cabas ses mains tremblantes extirpèrent plusieurs commandements d'huissiers.
De son cousin, Omer ne savait plus que penser.
De son côté, Étienne s’agitait, ayant à prononcer un discours.
De son côté, Mrs.
De son côté, Pasquale avait fouillé Lydie de façon très professionnelle, sans la peloter.
De son côté, elle entra dans le bureau, parée de son plus beau sourire.
De son geste, nos trois bouches se donnent un baiser.
De son intérieur, jamais il n’était question.
De son sac à dos, la concierge sort les gâteries qu’elle a confectionnées.
De son second, pas davantage.
De son sein émergeaient les admirables montagnes rayonnantes de Képler et d’Aristarque.
De son sourire à elle.
De sorte à créer une espèce d’antichambre.
De surprise, Hugo commence à lâcher sa prise sur moi.
De surprise, les réflexes d’autodéfense de Vérand’a prennent le dessus.
De ta poésie comme de ton empathie.
De taille, d’estoc, puis en remontant.
De te corrompre. « Si vous arrêtez, je vous donne du chocolat.
De telles alarmes pour exagérées qu'elles fussent, confirmaient ses propres appréhensions.
De telles paroles devaient produire une douloureuse impression sur les auditeurs de Glenarvan.
De telles secousses devaient certainement être fréquentes dans ce sol volcanique!
De telles souffrances ne peuvent être décrites.
De tels événements ne pouvaient pas calmer les terreurs des habitants de Werst.
De tels projets exigeaient une complète liberté de mouvements.
De temps en temps il s’arrêtait: « Nous montons! disait-il.
De temps en temps, Pencroff reprenait la lunette et se postait à la fenêtre.
De temps en temps, il flotte, et nos cœurs sont remplis d’espoir.
De temps en temps, j’écoutais si quelque pas retentissait dans l’escalier.
De temps en temps, passèrent quelques grains, qui secouaient violemment l’Alert.
De temps à autre il tisonnait le poêle.
De temps, d’espace.
De terre? dis-je en insistant.
De tirailler, essayer, questionner... et surtout d’exiger.
De tous ces critères, il ne faut en négliger aucun.
De tous ceux que portait le Dream il se serait donc sauvé seul?
De tous côtés pleuvaient les adhésions.
De tous les corons arrivait une cohue de mineurs.
De tous les passagers du Macquarie, le plus à plaindre était lord Glenarvan.
De tous les points de l’horizon accourent des lames monstrueuses.
De tous petits enfants couraient le long du bordage.
De tout ce qu'on ne peut dire qu'à un ennemi.
De tout ce qu’on ne peut dire qu’à un ennemi.
De tout cela, il résultait que Will-Tree
De tout savoir, même si ça fait mal.
De tout voir, Conseil?
De toute façon, l’argent est fichu.
De toute façon 'va bien falloir qu’on – fassegaffeattentionilveut – pionce à un moment donné.
De toute façon: va bien falloir qu'on fasse gaffe attention il veut pioncer.
De toute façon, je les enlève d’ici la fin de la semaine.
De toute façon, ton esprit est trop ouvert.
De toute façon, tu patienteras, et pis c’est tout.
De toute façon, tu patienteras, et puis c’est tout.
De toute manière, nous aurons une bataille de ce côté-là.
De toute manière, lui-même ne savait rien de ses origines.
De toute manière, personne n’en attendait grand-chose.
De toute une suite de trahisons qui remontent assez loin, en fait.
De toute une suite de trahisons qui remontent assez loin.
De toute évidence, le monde du livre, lui aussi, évolue grâce à la numérisation.
De toutes façons en ce moment je suis un peu partout.
De toutes façons je l’ai bien compris: c’est pas ma journée.
De toutes façons on a trop tendance à croire aux débuts et aux fins.
De toutes les exploitations ostréicoles françaises.
De toutes les fenêtres, les familles interrogeaient les passants.
De toutes les portes les gens s'élançaient.
De toutes sortes d’idées.
De traces, il n’y en avait pas.
De tristes pressentiments l’agitaient, sans qu’il pût parvenir à les maîtriser.
De trois jours, au moins.
De trouver les détails qui lui donneront du corps.
De vêtements de rechange, nous n’en avons absolument aucun.
De vieilles lettres au papier jauni apparaissent sur l’écran.
De vieux trappeurs comme nous ne s’y laisseraient pas prendre.
De vifs coups de sifflet annoncèrent l’arrivée du paquebot.
De vifs rayons de soleil se glissaient à travers les arbres.
De violentes secousses agitèrent le sol.
De violents cauchemars m’obsédaient.
De voir la surcouche de l’idée qui les habite.
De vos propres yeux?
De voter un crime et un châtiment jusqu'à ce que nous soyons unanimes.
De votre phrase latine?
De... qu’esse j’en sais, moi...
Debout au milieu de sa fleur de cellophane.
Debout près de la fenêtre entrebâillée, je m’interroge.
Debout, Maheu parlait, sans qu’on pût distinguer un seul mot.
Debout, acculés, l’échine collée contre la roche, ils la regardaient croître, toujours, toujours.
Debout, à deux pas de la hutte, il écoutait, la tête inclinée.
Debout, à l’arrière du canot, il cherchait à l’horizon quelque secours chimérique.
Debout, la Maheude attendait.
Debout, près de lui, se tenait le juif Samuel.
Debout, sa femme le regardait.
Dedans, deux chemises de laine, trois paires de bas.
Dehors, Étienne suivit un moment la route, absorbé.
Dehors, Étienne, sorti avec eux, retrouva la Mouquette, qui semblait les suivre.
Dehors, Lise et Françoise, encore saisies de cette scène, firent quelques pas en silence.
Dehors, dans la ruelle, Étienne, embarrassé de la caisse, galopa, suivi des autres.
Dehors, il courut vers les roues jaunes de son cabriolet.
Dehors, la Maheude s’étonna de voir que le vent ne soufflait plus.
Dehors, la bande haranguée par Urbain vociférait.
Dehors, la famille demeura un moment plantée au milieu de la rue.
Dehors, la journée de décembre était glacée par une aigre bise du nord-est.
Dehors, la nouvelle se propagea.
Dehors, le peuple banquetait.
Dehors, le vent s’était brusquement calmé, un froid humide tombait du ciel gris.
Dehors, les sons s’étouffent si personne ne les écoute.
Dehors, les vautours commencent leur ronde, calmes, attentifs, patients.
Dehors, on commentait les paroles des généraux.
Dehors, on parla de marcher sur Saint-Thomas.
Dehors, quand il eut retrouvé Étienne qui l’attendait, il éclata.
Dehors, une courte réflexion l’arrêta.
Delhomme avait également quitté sa chaise.
Delhomme et Jésus-Christ, agacés, refusèrent, voulurent également leur part.
Delhomme, ayez donc l’obligeance d’appeler Monsieur Lequeu.
Delhomme, enfin, fit signe qu’il avait à parler.
Delphine de Praxi-Blassans ne doit guère égayer notre pauvre dame dans le couvent.
Delphine t’invite dimanche midi, tu peux venir?
Demain après-midi, les résultats seront présentés au cours d'une réunion.
Demain arrivera », répondit Madge.
Demain à bord, fit-il.
Demain c'est le grand soir.
Demain c’est le grand soir.
Demain dans l’après-midi, si nous sommes favorisés par le temps.
Demain il sera mort de faim, nom de Dieu!
Demain ils iront danser.
Demain je lui dirai que je veux me faire un libanais.
Demain je vais voir un docteur, faut que je me décide d’ici là.
Demain je vous aiderai pour le message d’Enguerrand.
Demain l’Alert reprendra la mer...
Demain matin, à dix heures, répondit John Mangles.
Demain matin, car nous mettrons à la voile au plein de la mer.
Demain mes angoisses reprendraient et maman ne resterait pas là.
Demain on a rendez-vous dans le parc.
Demain on a rendezvous dans le parc.
Demain on se rassemble.
Demain peut-être nous serons arrivés, lui dit-il.
Demain quand je voudrai me lever, bonsoir, plus personne!
Demain soir! mais il sera trop tard.
Demain soir elles iront danser.
Demain soir vous irez danser.
Demain, au jour, nous verrons à nous en tirer.
Demain, au soleil levant, nous saurons à quoi nous en tenir.
Demain, à la marée de midi.
Demain, à la marée du matin, répondit le pilote.
Demain, cher Axel, je parlerai comme aujourd’hui.
Demain, c’est elles qu’ils utiliseront, et non de vulgaires bouts de bois.
Demain, dans la matinée », répondit Nic Deck.
Demain, dès la première apparition du jour.
Demain, dès l’aube, nous quitterons ce lieu de délices!
Demain, dès que nous aurons creusé un trou de mine, » répondit l’ingénieur.
Demain, dit Godfrey, je partirai dès le matin, et Carèfinotu m’accompagnera.
Demain, elle va aller courir le marathon de Paris.
Demain, en organisant une chasse aux phoques.
Demain, il fera mieux.
Demain, il reprendrait le cours de ses activités.
Demain, il sera temps de mourir.
Demain, ils ne seront plus que dix, je serai mort.
Demain, je louerai à cent francs, si je veux...
Demain, j’essaierai d’aller faire un tour ailleurs.
Demain, le capitaine Nemo ne pouvait-il pas nous entraîner au large?
Demain, les autres NoéNautes découvriront certainement que je me suis fait aider.
Demain, madame, et dès le lever du soleil.
Demain, nous combattrons côte à côte.
Demain, on aurait eu la Convention.
Demain, on l’amène au resto.
Demain, on se charge du cas de Mathias, naine!
Demain, par la diligence de Potchefstrom, répondit Friedel.
Demain, peut-être, le passage sera praticable.
Demain, répétait-il, nous saurons à quoi nous en tenir
Demain, si cela vous plaît.
Demain, si je ne me trompe, la brise soufflera du nord-ouest.
Demain, tu mourras au soleil levant.
Demain, tu sentiras tes bras.
Demande pardon! répondit Pencroff.
Demande une redingote et des bas à ton cousin!
Demande à n'importe quel graphiste.
Demande à son épiderme de lui parler.
Demande-toi comment tu aurais vécu une relation assise sur la culpabilité.
Demandez au Père Ronsin.
Demandez-le à votre fils.
Demandez-lui de vous présenter.
Demandez-vous la compagnie des nobles?
Demeurer seul à Will-Tree, il n’en aurait pas eu le courage.
Deneulin arrivait par l’escalier du criblage.
Deneulin était là, avec ses deux filles.
Deneulin hocha la tête.
Deneulin le traita carrément d’imbécile.
Deneulin l’écoutait avec un sourire gêné.
Deneulin resta caché, les porions eux-mêmes se tinrent à l’écart.
Deneulin, lui aussi, s’était levé.
Deneulin, riant toujours, lui serra la main et partit.
Denis aimait l’ordre.
Denis aurait peut-être foncé s’il avait été seul.
Denis avait connu les honneurs de la presse au sujet d’une affaire.
Denis avait reporté sa mauvaise humeur sur eux.
Denis entendit presque les poumons des deux nervis se vider.
Denis eut un sourire carnassier.
Denis faisait la gueule.
Denis les laissa à leur conversation et remonta en voiture sans plus les déranger.
Denis lisait la note qu’on lui avait remise.
Denis lui prit son arme et fonça vers la porte qu’il avait aperçue.
Denis lui serra la main.
Denis n’avait pas bougé.
Denis prit à peine deux secondes pour étudier son parcours.
Denis ravala sa hargne et remonta dans la cabine.
Denis resta un moment, à regarder les goélands longer nonchalamment la côte.
Denis ruminait en arrivant chez Lydie.
Denis réalisa que les clés de sa Mini étaient dans son blouson.
Denis se leva brusquement.
Denis se reprit à goder.
Denis se tourna vers Lydie et brisa le silence.
Denis s’informa de la santé de Lydie.
Denis s’était attendu à quelque chose de ce genre.
Denis s’était fait drôlement ramoner par son boss.
Denis s’étonnait toujours d’être comme chez lui dans cette demeure.
Denis était bon tireur.
Denise est une jolie dame, tout autre à présent.
Denise ne partage pas votre confiance.
Denise soutenait la face inerte.
Depuis ce matin on veut savoir ce qu'il a dit.
Depuis ce matin on veut savoir ce qu’il a dit.
Depuis ce matin, tu nous fais droguer.
Depuis ce temps, il est resté dans sa cabine, sans chercher à en sortir.
Depuis cette époque jusqu’à nos jours, le travail plutonien fut suspendu.
Depuis cette rencontre, Passepartout et Fix causèrent souvent ensemble.
Depuis cinq jours, nous vivions sur les réserves du bord!
Depuis des années et des années, les cheminées du burg ne fument plus!
Depuis des années, il traînait là.
Depuis des années qu'ils bossent ensemble.
Depuis des années qu’ils bossent ensemble, il accumule les dossiers.
Depuis des cycles et des cycles, ils se chamaillent entre eux.
Depuis des cycles et des cycles.
Depuis des mois, il mûrissait un plan.
Depuis deux jours le temps s’est considérablement radouci.
Depuis deux jours, sir John se livrait tout entier à ses impérieux instincts.
Depuis dix-sept ans, il n’a pas reparu.
Depuis hier, il n’a pas reparu.
Depuis hier, j'en suis certaine.
Depuis hier, j’observe que le capitaine et le second ont fréquemment des entretiens.
Depuis la descente, Pierron, très inquiet, voyait augmenter le déluge qui tombait du puits.
Depuis la noétie, c’est encore plus beau à voir.
Depuis la néovision, c’est une silhouette d’un noir dense.
Depuis la préhistoire, les représentations d’animaux sont utilisées de manière ludique.
Depuis la tentative de Barbicane, il semblait que rien ne fût impossible aux Américains.
Depuis la veille, la création avait fait un progrès évident.
Depuis la veille, le temps, si beau jusqu’alors, s’était assombri.
Depuis le capteur de sa webcam, Aglaé sourit.
Depuis le déjeuner, le nombre de semeurs semblait y avoir grandi.
Depuis le début Vérand'a se joue de vous.
Depuis le début je le dis: les huîtres c’est le mal.
Depuis le début je le dis.
Depuis le fort de la dispute, le vieillard s'était rassis.
Depuis le jardin attenant à nos appartements nous regardons les tributs se battre.
Depuis le jeudi, Maheu retournait à la fosse, et l’on était au dimanche.
Depuis le jour de sa rencontre, Mac Nabbs, par instinct, se défiait d’Ayrton.
Depuis le premier jour, la Maheude arrivait le matin à Réquillart.
Depuis le scandale chez la Pierronne, il était devenu impossible.
Depuis le temps que j’attendais que tu sois tendre avec moi...
Depuis le temps que j’en rêve!
Depuis le temps, tu as bien dû comprendre.
Depuis le tout début je te préviens de deux choses.
Depuis les derniers événements, leurs relations s’étaient notablement refroidies.
Depuis les quelques temps qu’ils cheminent ensemble, c’est devenu un jeu.
Depuis leur interdiction ses montres se vendent encore mieux, il te remercie.
Depuis leur interdiction ses montres se vendent encore mieux.
Depuis longtemps déjà, indigènes ou naufragés seraient accourus au bruit des détonations!
Depuis longtemps, Jeanlin avait disparu.
Depuis longtemps, Pologne, la grosse lapine de Rasseneur, le tracassait.
Depuis longtemps, dit-il au major, je suis curieux de voir voler un flamant.
Depuis longtemps, il flairait ses continuelles trahisons.
Depuis lors, il ne l’appela plus que le docteur Spilett.
Depuis lors, la criminelle tentative ne se reproduisit plus.
Depuis lors, les projectiles ont fait du chemin.
Depuis l’accident, Enguerrand est en fauteuil roulant.
Depuis l’équinoxe, le soleil s’était constamment maintenu au-dessus de l’horizon.
Depuis l’incident de l’éclipse, la voyageuse n’avait pas prononcé une parole.
Depuis l’épisode où Orion a fusionné avec nous, tout a changé.
Depuis l’œilleton de sa webcam, je vois la chambre d’Aglaé.
Depuis minuit, Catherine battait le dégel des routes.
Depuis peu, je prête attention au moindre impact de mes actes sur l’environnement.
Depuis quand ce Rotzko est-il revenu à Werst?
Depuis quand l’est-elle?
Depuis quand un cap dérive-t-il?
Depuis quatre jours, le canot errait à l’aventure sur cette mer toujours déserte.
Depuis que Burke a poussé son cri, pas un mot n’a été proféré.
Depuis que je t'écris qu'Aglaé a une passion secrète.
Depuis que je t’écris qu’Aglaé a une passion secrète.
Depuis que les lames sont devenues plus fortes, Mrs.
Depuis quelque temps, Jeanlin abusait.
Depuis quelque temps, cet animal rôdait sur les flancs de la caravane.
Depuis quelque temps, il se sentait moins en faveur.
Depuis quelque temps, l’atmosphère semblait être imprégnée d’une odeur de fumée.
Depuis quelques années, les choses se gâtaient encore.
Depuis quelques jours, Étienne était perplexe.
Depuis quelques jours, c’était devenu une idée fixe, que personne n’osait formuler.
Depuis quelques jours, je fais des recherches.
Depuis quelques jours, la phthisie a évidemment fait en lui des progrès effrayants.
Depuis quelques minutes, ils écoutaient muets et immobiles dans le feuillage.
Depuis quelques siècles, ses adeptes l’ont usé, maudit ou encensé.
Depuis sa descente, jamais il n’avait pu s’acclimater.
Depuis sa fuite avec Chaval, elle n’avait plus reparu au coron.
Depuis sa voiture, Nicolas nous fait vraiment de grands gestes.
Depuis sept heures, on était là, sans remuer, sans manger.
Depuis six heures déjà, les malheureux étaient enfouis sous les débris de l’avalanche.
Depuis six mois déjà, nous serions rentrés en France...
Depuis six mois nous étions prisonniers à bord du Nautilus.
Depuis son accident, il avait une horreur nerveuse de la mine.
Depuis son départ de Werst, il n’avait rien mangé.
Depuis trente ans, il les repassait.
Depuis trente-six heures déjà, nous devrions avoir connaissance des feux d’Auckland.
Depuis trois ans ils avaient été de mal en pire.
Depuis trois jours, il en avait envie.
Depuis trois semaines, Fioravanti avait obtenu des succès immenses dans les Huguenots.
Depuis un instant, Chaval, debout, les regardait de loin.
Depuis un instant, Rasseneur était sur sa porte.
Depuis un mois, il donnait plus de six livres de pain par jour.
Depuis une heure et demie environ!
Depuis une minute, il la guettait du dehors.
Depuis, cette idée a fait son chemin.
Depuis, il est enfermé dans cette boucle.
Depuis, il y a du nouveau.
Depuis, j’ai réfléchi à ce singulier phénomène sans en trouver une explication satisfaisante.
Depuis, j’en ai revu le récit.
Depuis, les catholiques de la ville teignent le drap avec l'indigo de Java.
Depuis, on ne les a jamais revus.
Depuis, qu’avons-nous vu, en somme?
Der, répondit Hans en montrant un bateau.
Dernière précision, l’histoire que tu lis est un récit fantastique.
Derrière cette banquise, on sait bien ce qui se trouve.
Derrière elle, Catherine entendit un galibot compter les échelles.
Derrière eux, Bonnemort et Mouque, assis sur un banc, les regardaient.
Derrière eux, la cour de la ferme redevint déserte.
Derrière eux, le cabinet et la chambre étaient retombés aux ténèbres.
Derrière lui, de cette terrasse qui précédait l’escalier, partirent des hurlements épouvantables.
Derrière lui, les camarades grondaient.
Derrière un hangar, Étienne aperçut des chargeurs qui remplissaient un tombereau de charbon.
Derrière, s’allongeait un jeu de quilles, clos d’une haie vive.
Derrière la femme, le mari ne bougeait toujours point.
Derrière la fenêtre, c’est encore plus démoralisant.
Derrière le dos du ministre Impérial, la servante sourit avec grâce.
Derrière lui, Lucien cria de sa formidable voix: — Rends-toi, Weber!
Derrière lui, deux tambours battaient la caisse.
Derrière lui, le vieux sanglier n’en eut cure, il chargea.
Derrière moi, des bruits de métal.
Derrière nous, Raphaëlle semble ravie.
Derrière, la ville s’était éteinte: un générateur avait dû sauter quelque part.
Derrière, à quelques centaines de mètres, une grille, la rue, la liberté.
Des Tenus en écharpe.
Des nuages, venus de l’ouest, éteignirent successivement les dernières  lueurs du crépuscule.
Des Alpes! voilà une dénomination qui donne à réfléchir.
Des Arabes, monsieur, de vrais Arabes, avec leurs chameaux?
Des Australiens? demanda John Mangles.
Des Australiens du Lachlan, répondit Toliné.
Des Etats-Unis un geste j’aime.
Des Européens! dit William Emery.
Des Européens, des blancs? ajouta sir John.
Des Gauchos! reprit Paganel, en se tournant vers ses compagnons, des Gauchos !
Des Indiens? dit Glenarvan.
Des Indiens couraient à travers les champs incultes, brandissant des branches de pin enflammées.
Des Lilliputiens! répliqua Michel.
Des Makololos, sans doute, qui s’attaquent à un parti d’Européens.
Des New Rocks aux pieds.
Des NoéNautes qui m’accompagnent, personne ne lit le blog.
Des Noétiens sortent de chaque fenêtre, de chaque porte menant aux caves.
Des Noétiens sortent de chaque fenêtre.
Des Roms, des Syriens, va savoir.
Des South Park dédicacés par Trey Parker et Matt Stone.
Des Trésors des Rois cinquante-neuf
Des acariens dans la tuyauterie de la ventilation mécanique contrôlée.
Des accents, inconnus de sa rhétorique, émouvaient sa voix.
Des accès de fièvre l’accablaient, accompagnés d’une soif brûlante.
Des addendas que tu retrouveras en fin de chapitre sur cette édition.
Des agents spéciaux pratiquant le baby sitting à haut risque.
Des aguaras? dit-il.
Des amateurs et le bouquiniste marchandaient là.
Des amis qui en profitent pour baiser.
Des anges ayant fait le sacrifice de leurs ailes.
Des années que je m’entraîne.
Des applaudissements l’interrompirent.
Des aptitudes se révélèrent.
Des arbres furent choisis, abattus, ébranchés, débités en poutrelles, en madriers et en planches.
Des arguments scientifiques pouvaient seuls arrêter le professeur Lidenbrock.
Des articles extrêmement passionnés, mais logiques, parurent sur la question.
Des artistes, jusque-là médiocres, se montrèrent sous un jour nouveau.
Des asperges de trente pieds! s’écria le marin.
Des attitudes qui ont la dent dure.
Des bancs de sable, qui se prolongent au large, et plus loin, des écueils!
Des bandes d’Indous des deux sexes.
Des bandes d’oies sauvages se laissèrent aussi entrevoir dans le sud.
Des bannières et des banderoles flottaient au vent.
Des barils, des barils, qui peuvent être pleins! répondit le marin.
Des bâillements me disloquaient les mâchoires.
Des bêtes fauves sur un arbre? dit Tom Austin.
Des bêtes qui ne sont bonnes à rien!
Des bêtises! répéta Souvarine.
Des billes de telle ou telle pensée à récolter pour nos bombes.
Des blés d’Australie à destination de Leith, le port d’Edimbourg.
Des blocages en pagaille, tu veux la liste?
Des bonbons bien chargés.
Des bonnets de fourrure, des ceintures de peau de daim complétaient l’accoutrement.
Des boucles blanches flottèrent sur des dos courbés.
Des boucliers humains, mais en plus mignon.
Des boutons qu'on a pris soin de disposer en arc de cercle.
Des branches jonchaient la route et les feuilles l’aveuglaient.
Des bras l'accaparèrent.
Des bras musculeux tenaillaient, martelaient sur l'enclume le fer incandescent.
Des bras poilus désignaient les patrouilles de gendarmes, filant le long du quai.
Des brasseurs en jupon et en gilet roulaient leurs tonneaux sonores.
Des bribes de discussions.
Des brigands domptés avec douceur, devenus obéissants jusqu’aux confins de la bêtise.
Des brigands se prenant pour des nouveaux-nés.
Des bêtises, ma petite Vérand’a...
Des cabarets et des boutiques se précipitèrent en hâte ceux qui s'y délassaient.
Des cailloux brisaient les vitres des réverbères.
Des cailloux dans le ventre.
Des caissiers qui bidouillent des cartes de fidélité.
Des camarades les appelaient par les portes ouvertes: pas moyen de dire non.
Des camarades l’avaient suivi, Levaque, Maheu et quelques autres.
Des cannibales! s’écria Robert, des cannibales !
Des carambars au caramel tout ce qu’il y a de plus classiques.
Des cartes Pass remplies de bons d'achat.
Des cartes Pass remplies de bons d’achat.
Des cartes de fidélité Leclerc.
Des câbles coupés, des rails arrachés, des lampes cassées, quelle inutile besogne!
Des champs cultivés? répondit Nicholl, haussant les épaules.
Des champs de cannes à sucre hérissaient la campagne.
Des chants monotones se mêlaient au son des tambours et des cymbales.
Des chatouilles d’ondes.
Des chats savouraient leur quiétude.
Des chauves-souris, effarées, voletaient, se collaient à la voûte de l’accrochage.
Des chiens couraient çà et là, quêtant leur maigre nourriture.
Des chiens de chasse erraient modestement, le nez à fleur de ruisseau.
Des chocs d’une extrême violence se produisaient, quand il heurtait la muraille.
Des collègues! s’écria Passepartout, des membres du Reform-Club !
Des colorations assez variées apparaissaient par larges plaques sur le disque.
Des comiques comme Arnal et des photographes comme... comme Nadar?
Des commis tiraient sur les cordes attachées aux cimes.
Des complices, ils ne pouvaient en compter parmi les hommes du capitaine Paxton!...
Des convicts ne sont pas des matelots!
Des cordes avaient été jetées de l’orifice du puits.
Des cordes, disposées comme des haubans et un étai, l’assujettirent solidement.
Des couleurs qui brouilleront ton regard.
Des couperets aux accents de Provence.
Des couples de chevaux lents halaient, de la berge, les péniches.
Des coups de feu! répondit sir John.
Des coups de feu! s’écria le colonel, et dans quelle direction?
Des coups de feu éclatèrent au milieu des noirs tourbillons de fumée.
Des coups de fusil retentirent au dehors.
Des coups de tam-tams retentirent.
Des coups désordonnés ébranlaient sa porte.
Des coups incessants ébranlaient les panneaux et le capot du poste.
Des coups isolés se répondirent.
Des coups violents retentirent sur les parois du poste, contre les panneaux du pont.
Des cours d’eau alors?
Des crédits importants furent ouverts.
Des crimes! repartit le savant.
Des cris? répondit la jeune fille.
Des cris affreux arrivèrent en ce moment à son oreille.
Des cris de détresse retentissent, la confusion règne à bord.
Des cris de frayeur se faisaient entendre à l’intérieur du convoi.
Des cris d’admiration étaient partis de toutes les bouches.
Des cris d’effroi retentissaient sous le groupe des séquoias.
Des cris d’effroi s’échappent!
Des cris enthousiastes retentirent.
Des cris éclataient de toutes parts.
Des cris formidables accueillirent cette retraite.
Des cris isolés s’échappèrent
Des cris n’y seraient point entendus.
Des cris s’élèvent alors.
Des cris terribles d’animaux éclatèrent dans l’ombre.
Des croisées, une lamentation s'envola vers l'édifice royal.
Des dangers! reprit Paganel, est-ce que cela existe?
Des dangers! s’écria Paganel.
Des danseurs échevelés entourèrent la jeune fille.
Des dents blanches, rangées symétriquement sur les bords d’une bouche fine et serrée.
Des dessinateurs spéciaux vinrent, au nom des journaux illustrés, en reproduire l’image.
Des destins qui peuvent aujourd’hui me sauver, comme ils l’ont fait auparavant.
Des deux côtés, les mineurs attaquaient l’éboulement, avec la pioche et la pelle.
Des deux derniers hommes à être NoéNautes vivants.
Des deux l’un devait tomber mort.
Des deux mains, elle relevait ses jupes, tendait les reins, élargissait la rondeur énorme.
Des débris d’animaux, des monceaux d’ossements, en masquaient l’entrée.
Des défaites, tout cela! s’écria Stamp W. Proctor.
Des détachements de gendarmes indigènes furent envoyés dans les campagnes.
Des détonations les accompagnèrent, mais elles ne venaient point du wagon réservé aux duellistes.
Des détonations souterraines éclataient, toute une artillerie monstrueuse canonnant le gouffre.
Des documents! des documents ! s’écria lady Helena.
Des doigts inquisiteurs descendent le long de sa colonne vertébrale, cherchant visiblement une prise.
Des drones sont déployés pour capturer des images
Des détails que l’on n’a pas cueillis par peur de dérailler.
Des efforts qu'il a fournis.
Des efforts qu’il a fournis.
Des empreintes de pas? s’écria Pencroff.
Des enfants pleuraient au loin.
Des enfants ramassaient les feuilles à terre.
Des entonnoirs qui s'ouvraient vers une mer de couleurs.
Des entonnoirs qui s’ouvraient vers une mer de couleurs.
Des esquilles de bois sautèrent d'une vieille huche.
Des estaminets, nombre de gens sortirent, galopèrent, suivis de groupes en hâte.
Des exclamations colériques l'interrompirent.
Des exclamations coururent, les hommes poussaient, les femmes avancèrent.
Des expressions interloquées et implorantes qui ressemblent un peu à celles d’Orion.
Des éboulements assez importants s’étaient produits.
Des éboulements retentissaient à chaque instant.
Des éboulis nouvellement faits laissaient voir çà et là des cassures neuves, parfaitement reconnaissables.
Des étoiles rouges disparaissaient au loin, à un coude de la galerie.
Des étrangers avaient tort de s’engager dans une entreprise pareille!
Des évadés, c’est évident! répondit Paganel, mais des transportés régulièrement admis, non.
Des êtres surnaturels, répondit le magister Hermod d’une voix qui imposait.
Des falaises assez élevées fermaient l’horizon à quelques milles au-delà.
Des fanfarons assuraient que les troupes de ligne ne tireraient plus.
Des favoris blonds tirant sur le rouge encadraient sa figure.
Des femmes couraient en se cachant les yeux.
Des femmes distribuaient du vin, du pain, des morceaux de viande froide.
Des femmes la suivaient.
Des femmes les accompagnaient.
Des femmes s'empressaient, demi-peureuses, entre leurs manches à gigot.
Des femmes se précipitaient, la Maheude et la Levaque clamaient
Des femmes s’oubliaient, droites, les bras ballants, leurs cruches pleines à leurs pieds.
Des femmes, des enfants étaient dévorés.
Des feux flambaient sous les arbres.
Des fibres plein son placard, au moins cent mètres carrés de moquette.
Des figures martiales le dévisageaient avec dédain.
Des filous! grogna Levaque.
Des fils électriques mettaient en communication instantanée le village et la maison des maîtres.
Des flèches, des arcs! dit Pencroff avec une moue dédaigneuse.
Des fluides dégueulasses dans son paddock, et sans doute sous la cuvette des ouatères.
Des fois il gelait, des fois il faisait chaud.
Des fois je dois tirer la chasse plusieurs fois.
Des fois, il veut rire...
Des fonctionnaires à l'âme rebelle.
Des fonctionnaires à l’âme rebelle.
Des forêts sous-marines! m’écriai-je.
Des fous... des fous!...
Des fringales les prenaient à cette vue.
Des fumerolles, sombres comme la nuit, qui forment des mots.
Des fusils! à quoi bon?
Des gadgets, des muscles, et une bonne dose d’impro.
Des gamins allièrent leurs doigts et tournèrent en riant autour de la septuagénaire.
Des gens comme Georgette Richards.
Des gens devenus fous, subitement, sans raison.
Des gens du pays? dit lady Helena.
Des gens les gestes lire.
Des gens logés, chauffés, soignés aux frais de la Compagnie!
Des gens nous regardent.
Des gens qu'on ne peut pas manipuler.
Des gens qui ont « voyagé gratis sur les bâtiments de Sa Majesté.
Des gens qui sont entraînés à retourner l'autre par les mots.
Des gens qui sont entraînés à retourner l’autre par les mots.
Des gens qui vont pourrir pour toi la soirée de la baronne.
Des gens s'affaissaient.
Des gentlemen! des collègues !
Des gestes nets, précis et placés.
Des génies dans le burg!...
Des gilets réfléchissants dansent autour de nous pour placer des plots.
Des glaçons soudés par l’hiver, il ne restait plus aucune trace.
Des gouttelettes de sang brunes commencent à coaguler sur sa barbe finement taillée.
Des grondements lointains roulaient dans les profondeurs du ciel.
Des grosses filles tiraient du four les plats brûlants.
Des gueunes, mon pote!
Des harengères se disputaient avec un tondeur de chiens.
Des haubans, raidis sur les côtés du radeau, en assurent la solidité.
Des heures de films à regarder.
Des heures s’écoulèrent, d’autres paysans vinrent et repartirent.
Des heures, des heures s’écoulèrent.
Des histoires lues, vues ou entendues...
Des homards géants, des crabes titanesques.
Des hommes! s’écria Mac Nabbs !
Des hommes apparurent dans la politique aussi bien que dans les lettres.
Des hommes criaient que les échelles étaient cassées, que personne ne sortirait.
Des hommes en cet endroit? s’écria le reporter.
Des hommes-affiches circulaient au milieu des groupes.
Des huées s’élevèrent, ils disparurent.
Des huées, presque aussitôt, éclatèrent.
Des huissiers continrent mal la députation, sa suite.
Des hurlements de colère les accompagnaient.
Des hurlements montèrent jusqu'aux chapiteaux des sombres colonnes, jusqu'aux voussures du plafond.
Des hurrahs accueillirent le speech du capitaine.
Des héros, dans ce roman, il y en a deux.
Des idées de nous voler, donc!
Des idées vagues le travaillaient, qu’il ne croyait pas avoir.
Des idées au chlore.
Des imprécations éclataient, il y eut une poussée pour se jeter sur le traître.
Des incapables, lança-t-il, prenant les murs à témoins.
Des instants de sincérité qu’il ne donne pas à son binôme bipolaire.
Des interjections de désespoir s’échappaient de ses lèvres.
Des îlots montagneux très-escarpés
Des jalousies grincèrent en remontant.
Des jolies phrases toutes faites et faciles à caser?
Des journées de calme d’affilée.
Des kangourous! s’écria Harbert.
Des lames monstrueuses déferlaient à une prodigieuse hauteur, jusqu’à cinquante pieds et plus.
Des lames pénétrèrent par l’arrière, et l’Essex sombra presque aussitôt.
Des lampes l’éclairaient, et le nom de Chicot circula.
Des larmes d’attendrissement vinrent aux yeux de Jasper Hobson.
Des larmes envahirent les paupières émues du rêveur.
Des larmes ridicules débordèrent les cils rares.
Des larmes s’échappaient de ses yeux.
Des laves refroidies ne donneraient pas une réflexion aussi intense.
Des lettres récentes attestaient le réel de l'aventure.
Des légions de fourmis blanches couraient sur ses vêtements.
Des légumes frais seraient bien reçus à l’office du Nautilus.
Des liens dorés Sara. Le triple de votre salaire actuel, horaires et vacances libres
Des lignes défilaient sur les écrans.
Des lignées perpétuant les maisons.
Des liliacées superbes s’élevaient jusqu’à une hauteur de vingt pieds.
Des loups, des jaguars ou des singes! répondit Nab.
Des lunes entières à fomenter ce détournement du stratagème de Tristus.
Des légendes qui rebondissent dans l'histoire et la géographie.
Des légendes qui rebondissent dans l’histoire et la géographie.
Des mains calleuses et noires jurèrent au soleil.
Des mains invoquaient la coupole grise.
Des mains le tiraient.
Des maisons enfermant les NoéNautes dans leurs guerres, leurs antagonismes.
Des maisons particulières l’épidémie se répandit dans les rues.
Des maisons tenues et verrouillées, de générations en générations, par les lignées des Descendants.
Des malfaiteurs?... répliqua le maître d’équipage.
Des malfaiteurs?... s’écria maître Koltz.
Des mamies qui collectent des points.
Des mansardes, les drapeaux tricolores se dépliaient.
Des marmots fuyaient en pleurant.
Des masses surplombantes voulaient être tournées.
Des matelas quadrillés garnirent les accoudoirs des fenêtres.
Des mecs capables de tenir un volant, Momo en connaissait un paquet.
Des menaces certaines de gros temps.
Des messieurs l'écoutaient docilement.
Des messieurs à tournure militaire s'évadaient en hâte des cafés.
Des méprises semblables n’arrivent-elles pas tous les jours?...
Des métis accoururent d’une maison voisine.
Des milliers d'individus grouillaient sur la place de Grève.
Des milliers de fragments lumineux allumaient et rayaient l’espace de leurs feux.
Des milliers de fragments lumineux et de points vifs se projetaient en directions contraires.
Des milliers de gens travaillent là.
Des milliers de points lumineux brillaient au milieu des ténèbres.
Des milliers d’oiseaux.
Des minutes bonus après l’irrémédiable.
Des moisissures commencent à se développer sur certains condoms.
Des moments aux formes de poussières.
Des montres à suicide.
Des morceaux de vêtements déchirés se voyaient çà et là.
Des mots s’échangeaient, entrecoupés par le halètement des poitrines.
Des mères, au bout des bras, levaient leurs enfants, afin qu'ils se souvinssent.
Des méningites pour affaiblir les enfants trop turbulents.
Des naufragés comme vous, répondit l’ingénieur, dont l’émotion était profonde.
Des navires, je ne le crois pas, répondis-je.
Des naïfs les répétaient en ovation.
Des naïfs lui tendaient des verres pleins.
Des neiges? répéta Nicholl.
Des nouvelles de ton Weber?
Des nuages chassaient de l’est et envahissaient déjà une partie du ciel.
Des nuages écrasés sur l’horizon le dérobaient à nos yeux.
Des nuances bleuâtres marbraient les hautes bandes de nuages.
Des objets qui ont des identités très marquées.
Des objets vieux, chargés de sens, et souvent raffinés.
Des oiseaux! fit le docteur en saisissant sa lunette.
Des oiseaux de nuit s’élevaient au-dessus des bois
Des oiseaux de paradis! m’écriai-je.
Des ombres humaines s'agitaient devant.
Des ongles noirs griffaient les journaux.
Des ophtalmies se déclarèrent chez Aupic et Misonne.
Des orateurs poussifs, grimpés sur les bornes, interprétaient la prose des gazettes.
Des ossements! m’écriai-je.
Des palettes! rugit Lucien.
Des palmiers! dit Fergusson, mais il y a donc une fontaine, un puits?
Des pans de rochers recouverts d’une fourrure d’algues.
Des parents donnent de mauvaises punitions.
Des parents homosexuels ne font pas d'enfants fous.
Des paroles cherchèrent à s’échapper de ses lèvres.
Des pas furent entendus.
Des pas pesants résonnent sur le pont, et de vives interpellations se font entendre.
Des pas résonnèrent sur la dalle de métal.
Des pas se firent entendre sur l’escalier.
Des passantes pas si loin qui.
Des pays pensent toujours que l'homosexualité est une maladie.
Des pensées dont la joie est annihilée par un cœur de tristesse.
Des pensées qui viennent de l'extérieur Ça pue le NoéNaute.
Des pensées qui viennent de l’extérieur...
Des perles de sueur brillaient au bout de son nez.
Des perturbations que chacun vit.
Des peuplades entières avaient disparu comme disparaissent des troupeaux de moutons, rôties et mangées.
Des pêcheurs aléoutiens, accourus à leur secours, les accueillirent hospitalièrement.
Des pêcheurs et des savants!
Des philosophes comme Platon, Aristote, Descartes, Kant?
Des phosphorescences? dit Glenarvan.
Des photographes sollicitèrent l’honneur de prendre le portrait du merveilleux diamant.
Des phrases brèves le rejetaient hors du débat.
Des pièces de monnaie!...
Des plans qui nous ont menés à demander de l’aide à Madame Marquet.
Des plantes rigolotes qui les ont grandement inspirés.
Des pluies déjà froides tombaient pendant quelques heures.
Des poètes comme Homère, Virgile, Milton, Lamartine, Hugo?
Des poignées de main furent échangées, et les boursiers reprirent le chemin du port.
Des poings se serraient, des mots violents couraient de bouche en bouche.
Des poissons? me répondit-il, rarement.
Des poissons achevaient de frire à grand bruit dans le sous-sol voisin.
Des policemen le retinrent.
Des populations, des troupeaux d’animaux lunaires, des villes, des lacs, des océans?
Des porions, tremblants, la face blanche et décomposée, aidaient à ces préparatifs.
Des portes d’aérage battaient, se refermaient lentement.
Des portes s'ouvraient et se fermaient avec violence.
Des portes s'ouvrirent encore.
Des portes se fermèrent, une dame cacha son argenterie.
Des poses de cavaliers.
Des postes armés gardaient les puits, il y avait des soldats devant chaque machine.
Des poulets morts et plumés s’alignaient dans des caisses, par lits profonds.
Des poussières aux couleurs de joyaux.
Des privés: reservations.fr, hotellerie.com... des grosses boîtes du milieu.
Des provisions débordaient des râteliers et des armoires.
Des pétales se dessinent sur le coton égyptien.
Des quartiers de roches furent roulés à l’ouverture et cimentés fortement.
Des qui ne sont pas à moi.
Des qui ont servi de costumes à Jay et Silent Bob.
Des recherches furent commencées le jour même, dix-neuf février
Des remous agitaient la masse qui refluait.
Des remous de foule barrèrent le passage vers la galerie d'Orléans.
Des remous se brisaient avec rage contre des îlots nombreux et propices aux accidents.
Des renforts peuvent secourir Marmont.
Des restes de repas dans le frigo.
Des retards pour toutes choses!
Des récifs noirs pointèrent hors des eaux.
Des rires énormes grondèrent, les herscheuses de toute la veine se tenaient le ventre.
Des rires s’entendaient.
Des rochers énormes embarrassaient çà et là le cours de cette mystérieuse rivière.
Des rognures d’ongles dans la poubelle.
Des ronces retombaient, un grand églantier masquait la fenêtre.
Des roseaux, hauts de douze à quinze pieds, hérissaient le terrain.
Des rubans qui ne sont pas vraiment attachés à moi.
Des rugissements de damnés éclataient sous le pont.
Des ruisseaux et des cascades tombaient par centaines des saillies de rocs.
Des révérences ironiques s'échangeaient sur les marches de grès.
Des rêves de chanteuse de slam à nourrir.
Des rôles semblent se dessiner pour chaque NoéNaute.
Des salles de bains de nos bureaux.
Des saluts se répondaient au large.
Des sanglots lui coupèrent la parole, et il l’embrassa de nouveau.
Des sauvages! répondit le capitaine Nemo d’un ton ironique.
Des sauvages, où n’y en a-t-il pas?
Des savants comme Archimède, Euclide, Pascal, Newton?
Des scories, des coulées de lave, des pierres ponces le recouvraient.
Des semaines entières s’étaient souvent écoulées sans que je l’eusse rencontré.
Des semaines qu’il a fait implanter en ces médecins l’élément déclencheur.
Des semi-remorques entières, on en a importé!
Des sentiers sinueux et étroits s’enfonçaient sous des voûtes de verdure.
Des sentiments vitaux de joie », remarquez-le.
Des serpents, maintenant, des serpents dans l’île, après les ours et les tigres!
Des serre-files se placèrent.
Des serveurs qui plantent.
Des siècles s’écoulèrent.
Des sifflements aigus retentirent dans les hautes couches de l’air.
Des sifflements d’une prodigieuse intensité se font entendre.
Des signets de rubans dépassaient l'or des tranches.
Des six NoéNautes ligués contre moi.
Des smileys faciaux, en quelque sorte.
Des soldats chancelèrent.
Des soldats quittèrent le rang, qui fléchit.
Des souches grossières servirent d’escabeaux.
Des soufflets de forge! s’écria Pencroff.
Des soupçons? fit Paganel en haussant les épaules.
Des soupirs lui gonflaient la gorge, sa voix s’étranglait dans une tristesse immense.
Des sourires naissent au ralenti sur nos lèvres.
Des souvenirs, des fantasmes et des angoisses.
Des sphères surmontées d'entonnoirs transparents.
Des sphères surmontées d’entonnoirs transparents.
Des strates et des strates de pensées, raisonnements, et autres histoires bien ancrées.
Des strates et des strates de pensées.
Des symptômes de découragement se manifestent parmi les hommes.
Des symptômes d’ouragan se manifestaient.
Des t-shirts d’enfer.
Des taches d’encre sur une page blanche, c’était tout.
Des talents, qui seraient restés ignorés, sortirent de la foule.
Des teintes diverses, des nuances d’une extrême délicatesse en coloraient les parois glacées.
Des tentures épaisses, d’anciennes tapisseries à personnages, recouvraient ses parois.
Des terres avaient coulé, un éboulement empêchait d’aller plus haut.
Des terres civilisées, me dit ce jour-là Ned Land.
Des terriers! s’écria Harbert.
Des têtes de chiens?
Des tiges de béton armé traversent sa poitrine de part en part.
Des tisanes rafraîchissantes, voilà les seuls remèdes qui fussent à la disposition des colons.
Des toasts furent portés à Mrs.
Des toasts n’en furent pas moins portés en l’honneur du capitaine Paxton.
Des torrents de feu sillonnèrent les flancs du Maunganamu.
Des traces brillantes rayent les joues de Vérand’a comme les miennes.
Des traces de victuailles et d’humeurs montrent que le menu fut hédoniste.
Des traits d’esquisse.
Des trois routes ouvertes sous nos pas, une seule avait été suivie par Saknussemm.
Des troupeaux à milliers de têtes eussent trouvé dans ces pâturages une nourriture inépuisable.
Des troupes élégantes et folâtres de dauphins nous accompagnèrent pendant des jours entiers.
Des trucs à vomir dans le filtre de son lave-vaisselle.
Des unions comme celle en cause ne peuvent que fortifier notre parti.
Des vapeurs se formaient dans l’air, et leur condensation devait relever la température.
Des verres capables de résister à de telles pressions?
Des vestiges fêlés se dressent devant moi.
Des villes importantes et commerçantes se sont élevées de toutes parts.
Des violonistes jouaient un andante de Rossini dans la serre.
Des virus qui détruisent aléatoirement les données entrées.
Des vivants ou des morts?
Des vivres furent achetées à Kholby.
Des vociférations lui avaient répondu.
Des vociférations maintenant couvraient sa voix, les femmes surtout l’insultaient.
Des voitures qui passent autour.
Des voix aiguës saluèrent d’imprécations l’abominable trophée.
Des voix approuvèrent, le bruit reprenait, au milieu de gestes violents.
Des voix criaient: — Justice!...
Des voix disaient qu’on les égorgeait là-dedans.
Des voix grondaient, des roches roulaient jusqu’à ses pieds.
Des voix se répondaient avec vivacité.
Des voix, parmi les mineurs, s’élevèrent.
Des volcans éteints, oui ; enflammés, non.
Des vêtements volent à travers la pièce, nous quittent aussi vite que toute pensée.
Des vêtements volent à travers la pièce.
Des yeux brillants et des lèvres pâles attestaient des résolutions.
Des yeux moins attristés l’eussent contemplé avec intérêt.
Des échos s'émurent.
Des éclairs la troublaient en grondant.
Des écoles où Nicolas et Audrey ont été formées.
Des épidémies de nudisme.
Des épidémies ont été documentées, avec plusieurs morts, dont des femmes.
Des équations, justement, ils en faisaient ensemble.
Des étincelles volaient de partout.
Des étudiants s'introduisirent.
Des œufs avec des poulets dedans, peut-être!
Descend par la rampe.
Descendant une échelle multicolore à la douceur inégalée sous la lueur des réverbères.
Descendez, vaut mieux le tirer de là, fit remarquer Jean avec sagesse.
Descendez-vous, à la fin! cria-t-elle en se fâchant.
Descendons! s’écria-t-il, descendons avant que le chemin ne soit coupé !
Descendons ; il me faut un témoin.
Descendons au milieu des Pampas.
Descendons, dit Kennedy, et voyons ce que l’on peut faire à cette enveloppe.
Descendons, dit Pencroff, et cherchons.
Descendons, et nous saurons à quoi nous en tenir.
Descendons, » dit le gabier.
Descendons-nous? fit Kennedy.
Descendrait-il donc vers le sud?
Descendre à terre, dès que cela sera possible, Dick, et puis attendre.
Descends au village de Vulkan, où tu resteras cette nuit...
Descends la première, je vais te suivre.
Descends, Robert, » dit Glenarvan.
Descente de la Cordillère
Descente verticale.— Mettons seize cents lieues en chiffres ronds.
Desrumaux, agonisant, mais vainqueur, avait eu, dans le partage, six sous et trois deniers.
Destinataires: Leard frères, de Liverpool.
Deux! dit Glenarvan très-surpris.
Deux! trois ! cinq à terre !
Deux: mon ami Spilett et mon serviteur Nab.
Deux Canadiens, assassinés par leurs camarades, furent dévorés...
Deux No'etiens moins abrutis que les autres par les libations se lèvent.
Deux allumettes s’éteignirent.
Deux amis sur un rocher, voilà le bonheur!
Deux ans et demi se passèrent ainsi.
Deux ans s’étaient écoulés.
Deux autres hommes sont en bas.
Deux autres torrents vinrent bientôt couper la route.
Deux avirons étaient au fond, sous les bancs.
Deux balles terminèrent le combat des wapitis.
Deux billets d’un dollar me sautent aux yeux, envahissant l’écran du pitchoun.
Deux bouches exhalèrent un soupir de lamentation.
Deux bœufs et trois chevaux gisaient sur le sol, foudroyés comme les autres.
Deux caamas et leurs conducteurs, affectés au transport des instruments, accompagnaient les observateurs.
Deux cabines confortablement disposées attendaient le docteur Fergusson et son ami Kennedy.
Deux cabines de l’arrière restaient inoccupées.
Deux cages encore étaient descendues, et Pierron se décida à interpeller directement la Maheude.
Deux cent cinquante milles à faire à pied! s’écria le jeune capitaine.
Deux cent mille livres, dit enfin Morgan.
Deux cent quarante mille francs?
Deux chevaux, en se cabrant sous leurs cavaliers, le bloquèrent.
Deux coups de feu     —
Deux coups de maillets assurèrent les étançons dans la maçonnerie du calvaire.
Deux coups secs se firent entendre.
Deux courants, dangereux pour nous, y coulent en sens inverse.
Deux coutures du bordage s’étaient ouvertes à bâbord, à la hauteur des préceintes.
Deux degrés étaient déjà gagnés.
Deux des chiens, aboyant à ses jambes, fuyaient à perdre haleine.
Deux douzaines d’œufs furent apportées par Harbert.
Deux euros vingt, s’il vous plaît.
Deux femmes faisant l’amour sur ce matelas.
Deux femmes s’étaient avancées, puis dix, puis vingt.
Deux fois je vins au salon.
Deux fois la même personne dans un seul corps.
Deux fois, Chaval interrogea Catherine, sans obtenir de réponse.
Deux fois, il avait failli culbuter.
Deux fois, l’impétuosité du flot emporta les premiers barrages.
Deux furent battus, un autre y laissa une manche de sa veste.
Deux furent tués par des chutes de planches.
Deux garçons: un calme, le fameux pépère, et un turbulent.
Deux graves questions, d’ailleurs, restaient à résoudre, touchant la nourriture et le transport.
Deux grosses larmes roulèrent sous les paupières baissées de la comtesse Aurélie.
Deux heures après, de grands cris se font entendre dans la dunette.
Deux heures après, il reposait sur les eaux tranquilles du port Ballon.
Deux heures après, le même bruit, les mêmes allées et venues se reproduisaient.
Deux heures après, les avaries du chariot étaient réparées.
Deux heures après, les premières ombres du soir commençaient à descendre des montagnes.
Deux heures après, tous étaient rentrés au Fort-Espérance.
Deux heures après, une grande brise se déclara.
Deux heures après, une secousse épouvantable me réveille.
Deux heures de repos avaient suffi aux explorateurs.
Deux heures plus tard, la situation ne s’était encore aucunement modifiée.
Deux heures plus tard, le pilote montait à bord du Mongolia.
Deux heures plus tard, le thermomètre n’en marquait que quatre.
Deux heures plus tard, nous achevions d’en faire le tour.
Deux heures plus tard, un grand steamer échangeait avec eux des signaux de reconnaissance.
Deux heures se passèrent
Deux heures se passèrent.
Deux heures sonnaient comme ils partaient.
Deux heures sonnèrent, comme on arrivait.
Deux heures s’étaient passées déjà.
Deux heures, au moins, répondit Conseil.
Deux hommes restèrent sur la rive, le bushman et le foreloper.
Deux hommes suffirent à cette opération.
Deux hurrahs du marin lui répondirent.
Deux jours après, il y eut une autre histoire.
Deux jours après je les ai.
Deux jours plus avant, je maladie.
Deux jours plus tard, on montrait les statistiques des stations essence de la ville.
Deux jours posé chez vous, un jour de voyage.
Deux jours se passèrent.
Deux lieues furent faites.
Deux livres! dit Mokoum.
Deux longues cordes furent préparées.
Deux messieurs se racontaient des histoires du bon vieux temps.
Deux mètres seulement nous séparaient de la mer libre.
Deux mètres seulement restaient à enlever sur toute la superficie.
Deux mille brasses de sonde restaient encore par le fond.
Deux mille livres sacrifiées!
Deux millions neuf cent mille!
Deux millions sept cent mille! répondit d’une voix très calme William W. Kolderup.
Deux minutes par là.
Deux mois et demi, c’est dix à onze semaines, madame Patterson...
Deux mois plus tard, le Duncan arriva.
Deux mois qui devaient paraître longs comme des années à l’impatience universelle!
Deux motifs l’y poussaient.
Deux moutons par jour.
Deux observations s’en dégageaient inévitablement.
Deux ou trois autres connaissances ont été plus humains.
Deux ou trois autres de ces carnivores furent encore entrevus.
Deux ou trois pirates, réveillés par le bruit, descendaient l’échelle en ce moment.
Deux paquets, soigneusement enveloppés, se trouvaient sous une banquette de la voiture.
Deux pintes d’eau, au milieu d’un désert!
Deux plaques de cristal nous séparaient de la mer.
Deux plombes qu’ils se racontent des histoires drôles, les deux vieux.
Deux ponts qui s'élancent audessus de la route.
Deux ramiers complétèrent ce menu extraordinaire.
Deux remarquables espèces tombèrent sous le plomb de son fusil.
Deux secondes de plus, et ils me crevaient le crâne comme une courge vide...
Deux secondes plus tard, nous étions dans le train.
Deux semaines que mon monde s'écroule à force de révélations.
Deux semaines que mon monde s’écroule à force de révélations.
Deux semaines qui n'ont été qu'épuisement.
Deux semaines qui n’ont été qu’épuisement.
Deux souris cobayes de dessin animés qui, chaque jour, tentaient de conquérir le monde.
Deux tiers pointe de couteau tchack ouvrir vider l'eau poser.
Deux tiers – pointe de couteau – tchack – ouvrir – vider l’eau – poser.
Deux vigoureux coups de talons me ramenèrent à la surface de la mer.
Deux voitures attendaient les touristes, auxquels Monsieur Anselme Guillon avait voulu servir de guide.
Deux voyageurs étrangers qui venaient de traverser la frontière valaque.
Deux élus du peuple coururent aux écuries, les ouvrirent et s'y verrouillèrent.
Deux étudiants à casquettes séparèrent encore le gendre et le beau-père.
Deux êtres dans un seul contenant.
Deux, c’est une nouvelle tendance.
Deux, d’ailleurs, pour être sûr que ça ne craque pas.
Deux, ma chère miss, et je m’engage à y répondre.
Deux, répliqua le sergent d’un ton affirmatif.
Deux... trois... quatre... autant qu’il plaira à monsieur le comte, répondit Jonas.
Devais-je abuser ainsi de votre candeur sacrée.
Devais-je espérer d’être sauvé?
Devais-je les prévenir?
Devais-je prendre au sérieux sa résolution d’aller au centre du massif terrestre?
Devait-il craindre que le flux ne l’atteignît bientôt?
Devait-il envoyer un second détachement au secours du premier?
Devait-il lui, se poser en rival de Dieu.
Devait-il sacrifier sa jeune existence à cette malade.
Devait-on aller au corral par cette nuit obscure?
Devait-on faire paraître les journaux du lendemain, en dépit des ministres?
Devait-on interrompre la série de ces travaux si remarquablement conduits jusqu’alors?
Devant ce splendide spectacle, Conseil s’était arrêté comme moi.
Devant cette formelle injonction, Rotzko n’avait plus qu’à obéir.
Devant cette impérieuse formule, il n’y avait qu’à obéir.
Devant cette réalité, cependant, disons-le à sa louange, Godfrey ne voulut pas faiblir.
Devant chaque cravate, verte, jaune ou blanche.
Devant dix cours, s’il le fallait!
Devant eux, la lueur d’une lampe les stupéfia.
Devant eux, nous n'avons qu'à étouffer nos sentiments!
Devant la blessure, le chirurgien fut narquois.
Devant la fenêtre, le balcon était gris.
Devant la maison du juif?
Devant le buffet ouvert, Catherine réfléchissait.
Devant le feu, Estelle hurlait, bercée dans les bras d’Alzire.
Devant les fenêtres se déployaient des bannes multicolores qui semblaient être en fleurs.
Devant les feuillages d'un abatis, le peloton dut hésiter.
Devant les flammes qui s’effaraient, le vieux continuait plus bas, remâchant des souvenirs.
Devant les grandes billes rondes qui entouraient mon regard perdu.
Devant lui, Bruine voit deux pensées commencer à se tourner autour.
Devant lui, brusquement, deux yeux jaunes, énormes, trouèrent les ténèbres.
Devant lui, répondait Conseil.
Devant l’église, on tirait de l’arc.
Devant mes yeux s’étendait une mer immense.
Devant nous les chiens se promenaient nez en terre.
Devant nous sera la montagne d’Icctacihualt, et, dans le ravin, la bonne route!
Devant nous, une allée bordée de capucines montait en plein soleil vers le château.
Devant ses couleurs, les passants ralentissent et remercient.
Devant ses yeux, le livre parut s'évanouir.
Devant son cerveau surexcité apparut l’image de ses amis.
Devant un thé servi par ces messieurs.
Devant une telle éventualité, il n’y avait pas à hésiter.
Devant une vocation aussi évidente, il n’y avait pas à hésiter.
Devant, sur un cheval gris, allait le général Dubourg.
Devenir ce démon indomptable qui fait régner la peur dans le cœur des hommes.
Devenir complice de mon secret ou le dévoiler au grand jour?
Devenir complice de mon secret ou le dévoiler au grand jour.
Devons-nous donc tromper leur espérance?
Devons-nous espérer ou craindre?
Devons-nous les payer?
Devrai-je donc me réveiller un jour à demi dévoré?
Devrait-il plutôt attendre le jour pour recommencer ses recherches?
Devrions-nous applaudir ces idées?
Dès Herbes-Rousses, ils avaient filé à Buchy
Dès ce moment, une rage l’emporta.
Dès demain, j’adresserai à l’Académie des Sciences le secret de mon procédé!
Dès la Fourche-aux-Bœufs, Étienne en avait pris le commandement.
Dès la porte, Maheu aperçut les provisions.
Dès le cinquième jour, Étienne n’alluma plus que pour manger.
Dès le début de l’attaque, Mrs.
Dès le dix-huit, les premiers trains flottés furent établis.
Dès le dix-huit, on put voir qu’il tournait à l’ouragan.
Dès le lendemain matin, les deux associés se mirent au travail.
Dès le lendemain, Pencroff se mit à l’ouvrage.
Dès le lendemain, Thomas Black pouvait quitter le Fort-Espérance.
Dès le mois de mars, quelques corbeaux furent aperçus, voltigeant autour du navire.
Dès le premier jour, les excursions commencèrent à travers les plantations.
Dès le samedi, beaucoup de familles s’étaient couchées sans souper.
Dès le second voyage, la sueur les inondait et leurs os craquaient de nouveau.
Dès le soir, ils retournèrent ensemble à la fosse prendre connaissance des affiches.
Dès les premiers mots, Tonaïa avait cru devoir prendre un air diplomatique.
Dès les premiers mots, il le sentit vaniteux, dévoré de passion jalouse.
Dès les premières enjambées, Étienne se meurtrit de la tête et des coudes.
Dès lors il ne fut plus possible de les rallier.
Dès lors plus de mollusques, plus d’articulés, plus de zoophytes.
Dès lors, à qui seraient confiées ces  « je songe à faire mon testament.
Dès lors, ce chef, très intelligent en vérité, se montra plus souple.
Dès lors, il ne fut plus possible de s’entendre.
Dès lors, il s’opéra chez Étienne une transformation lente.
Dès lors, la conciliation parut impossible.
Dès lors, où et comment le retrouver?
Dès lors, pourquoi aller dire, au moins maintenant, que c’est une pierre artificielle?
Dès lors, sa fortune était faite.
Dès mille huit cent vingt, ils rapportaient cent pour cent, dix mille francs.
Dès mille sept cent six, les astronomes avaient scientifiquement décrit cette auréole lumineuse.
Dès quatre heures, la descente des ouvriers commençait.
Dès que Joe se fut levé, le chasseur raconta ce qu’il avait vu.
Dès que je fus habillé, je passai dans le salon.
Dès que le lieu du campement fut choisi, on procéda à son installation.
Dès que le quartier-maître se trouva en présence du lord
Dès que les matelots apprennent ce nouveau malheur, ils poussent des cris de détresse.
Dès que tu le voudras, ami Samuel.
Dès qu’elle eut mangé, elle s’endormit de lassitude, sur la terre froide.
Dès qu’il aperçut Jésus-Christ, il cria: — J’aurais parié vingt sous...
Dès qu’il aperçut Martin Paz, il se précipita sur lui.
Dès qu’il eut fait quelques pas, il heurta une marche.
Dès qu’il fut détaché, César, lentement, sortit.
Dès qu’il m’aperçut, il vint à moi.
Dès qu’il parut, des grognements coururent, la foule augmenta.
Dès qu’il s’asseyait, le soir, il dormait.
Dès qu’on bouge, on vous rend votre livret, disait-il.
Dès qu’on rouvrira cette porte!...
Dès qu’un coup était tiré, l’autre était prêt à partir.
Dès son entrée dans la salle, Franz s’aperçut que le fauteuil était occupé.
Débarrassons-nous de la tente, dont le poids est assez considérable.
Déboule, tu tomberas dans mes bras.
Décide-toi, mon cher Samuel, cela presse.
Décidément je ne suis qu’une bête!
Décidément je sens que je m’instruis trop!
Décidément le ciel est contre nous!
Décidément le professeur n’était point un esprit contemplatif.
Décidément mon oncle avait réponse à tout.
Décidément un ballon n’a pas d’ennemis à craindre, dit Kennedy.
Décidément, Monsieur Horatio Patterson était aguerri.
Décidément, Pencroff avait rayé le mot « impossible » du dictionnaire de l’île Lincoln.
Décidément, à eux deux, Ned et Conseil auraient fait un naturaliste distingué.
Décidément, ce Michel n’avait que de bonnes idées.
Décidément, ce document français est le plus complet des trois.
Décidément, ces jeunes boursiers allaient voyager sinon en princes, tout au moins en yachtmen.
Décidément, dit Glenarvan au quartier-maître, c’est un misérable bon à pendre.
Décidément, fit Joe, c’est ici que je me retirerai pendant mes vieux jours.
Décidément, il a le cerveau malade, pensai-je.
Décidément, il avait raison, le lieutenant Hobson.
Décidément, il croit plus que jamais au diable, le pauvre docteur absolument affolé!
Décidément, le coup de bâton de Monsieur Patterson avait été heureux.
Décidément, on voit bien que nous sommes sous les tropiques!
Décidément, sauf quelques rares exceptions, je n’irai plus jamais que dans ce milieu.
Décidément, s’écriait John Carpenter, prison pour prison, autant valait celle de Queenstown!...
Décidément, tout se gâtait, lorsque chacun tirait à soi le pouvoir.
Décidons-le sans retard.
Défendez-vous! défendez-vous !
Défense à coups de fusil.
Défie-t’en toute la vie
Défions-nous, murmura Michel, voilà les chiffres qui s’avancent.
Déjà! dit Paganel, d’un ton véritablement piteux.
Déjà Rasseneur l’avait remplacé et réclamait du geste le silence.
Déjà Wilson et Mulrady volaient à son secours, quand un long corps apparut.
Déjà dans le couloir la respiration des hommes produisait un phénomène identique.
Déjà deux fois, il avait lancé Bébert, pour aller la décrocher.
Déjà gracieuse et charmante, elle plaisait à tous et semblait l’idole du juif.
Déjà il recommençait à poser ses questions.
Déjà la distance s’accroissait entre le fugitif et lui.
Déjà le bruit de quelques voix arrivait jusqu’à elle.
Déjà le chant semblait s’affaiblir... la voix s’éteindre... les pas s’éloigner...
Déjà le chapeau conique du projectile était sensiblement tourné vers le disque lunaire.
Déjà le flot s’éloignait, roulait sur la fosse voisine.
Déjà le père et la mère s’étaient allongés au fond des grands fauteuils.
Déjà le soleil déclinait sensiblement.
Déjà le soleil s’enveloppait à l’horizon d’une légère buée d’or.
Déjà le soleil s’élevait à peine au-dessus de l’horizon.
Déjà les derniers oiseaux polaires avaient fui le littoral assombri.
Déjà les objets terrestres prenaient une teinte particulière de jaune orangé.
Déjà les ours, les renards, les bœufs musqués, tombaient sous leurs balles!
Déjà les pieux rongés cédaient aux dents et aux griffes des loups.
Déjà les sombres taillis retentissaient du rugissement des bêtes féroces...
Déjà leurs joues commençaient à s’empourprer.
Déjà l’équipage faisait ses préparatifs de mouillage.
Déjà métamorphosés moralement et physiquement!
Déjà nombre d’agents occupaient cette rue au milieu d’une foule grossissante.
Déjà on entendait les fûts de la cale qui éclataient avec violence.
Déjà quelques plaques sablonneuses apparaissaient entre les roches que tapissait un visqueux varech.
Déjà, Rasseneur se plantait à côté de la table, près des chopes.
Déjà, Zacharie poussait Philomène dans ce même chemin écarté, malgré sa résistance.
Déjà, du côté de l’est, portaient les premières lueurs...
Déjà, elle avait rompu les tartines en deux.
Déjà, elles descendaient devant lui, chacune avec son bougeoir.
Déjà, il avait repris son immobilité.
Déjà, il dénouait la corde, il asseyait la fille dans l’herbe.
Déjà, la Levaque s’était avancée sur sa porte, en compagnie de Bouteloup.
Déjà, la lune, très blanche, luisait.
Déjà, l’on disait que des régiments entiers se trouvaient infectés de socialisme.
Déjà, on retombait au néant.
Déjà, pendant la journée, certaines heures après midi ne permettaient aucun travail.
Déjà, pourtant, la température se refroidissait sensiblement.
Déjà, sans attendre l’attaque, Chaval lançait dans le vide ses poings fermés.
Déjà, tous revenaient, dans un mépris exalté de la mort.
Déjeunez donc en homme qui ne dînera probablement que fort tard.
Délivrées par nous, elles ont vaincu la mort et reviennent vivre avec nous.
Dépêche-toi donc de la descendre, ou tu vas nous faire manquer le train!
Dépêche-toi donc, fainéante!
Dépêchez-vous de les prendre ou je les recolle dans ma poche.
Dépêchons! dépêchons ! répétait aux chargeurs le porion Richomme.
Dépêchons! répétait Richomme, qui avait déjà organisé le sauvetage.
Dépêchons, dépêchons, répétait le curé, en pressant Delphin et Nénesse.
Dépêchons, je suis pressé.
Dérapez », ordonna un moment après Harry Markel.
Dérivé! s’écria Thomas Black.
Désapprouvaient-ils la construction d’un fort sur ce point du littoral?
Désespéra-t-elle alors, la jeune indigène?
Désespéré, Étienne rentra dans la foule, prêt à mourir.
Désirez-vous ardemment la conversation des sages?
Désormais, Étienne était le chef incontesté.
Diable! cela m’écarte singulièrement des Indes.
Diable! ça m’aurait pourtant fort convenu de partir avec vous.
Diable! dit Michel, voilà notre acclimatation compromise !
Diable! dit-il, la chandelle ne vous abîmera pas la vue...
Diable! fit Gédéon Spilett, notre ami Pencroff est à cheval sur les convenances !
Diable! fit Kennedy, je ne vois guère de remède à cela.
Diable! il grêle ! dit Conseil, et peut-être une grêle empoisonnée !
Diable! mais ce n’est pas le nord, cela !
Diable! me dis-je, il est heureux que j’aie dîné pour deux !
Diable! murmura Négrel, également sorti, est-ce que nos braillards finiraient par se fâcher?
Diable! nous n’en avons pas encore aperçu, cependant.
Diable! tu es difficile ! répondit Michel.
Diable, ça ne doit pas lui fatiguer les méninges!
Diamants suspendus pour une seconde d’éternité.
Diane continuait de gémir.
Diane hurlait mélancoliquement en apercevant les restes de Satellite.
Diane, flattée ou non, s’avançait peu à peu et poussait des gémissements plaintifs.
Dick! s’écria le docteur, la caisse à eau !
Dick? fit-il sans trop d’étonnement.
Dick consultant la carte.
Dick et Joe répondirent par un signe.
Dick le sentait glisser entre ses doigts.
Dick les jeta avec résignation.
Dick lui-même, riposta Kennedy.
Dieu! Que cʼest ennuyeux !
Dieu a enfin pitié de nous.
Dieu aidant, je te ramènerai ton fiancé!
Dieu aidant, nous irons loin alors!
Dieu ait pitié de nous!
Dieu ait son âme!
Dieu conserve Votre Honneur!
Dieu créa l’homme, et le voyant si faible, il lui donna le chien!
Dieu devait l’arrêter au dénouement de ses funestes desseins.
Dieu est pour nous!
Dieu garde le capitaine Grant de tenter une pareille chance de salut!
Dieu la reconnaîtra », dit-il.
Dieu le protège, monsieur le comte!
Dieu le sait, dit Tom Austin.
Dieu le veuille! répondit Harbert.
Dieu l’a voulu!
Dieu m’en garde!
Dieu ne l'a pas voulu.
Dieu ne manquera point de consoler une personne aussi pieuse que Madame votre Mère.
Dieu ne nous donne pas ses biens: il les confie à notre administration.
Dieu nous a départi ce don-là tout seul.
Dieu nous garde! répondis-je.
Dieu nous le rendra!
Dieu nous l’a remise, à nous!
Dieu nous préserve de cette rencontre, mylord!
Dieu ou un de ses collègues de bureau.
Dieu protège la reine.
Dieu sait pourtant qu’il détestait ça!
Dieu seul disposait de l’avenir du Fort-Espérance.
Dieu seul sait où il lui sera donné d’aborder!
Dieu soit donc loué!
Dieu te le rende!
Dieu t’entende, Dick! répondit le docteur d’une voix émue.
Dieu t’entende, Mary, dit Robert, rougissant d’un saint et filial orgueil.
Dieu veuille ne pas nous réduire à cette nouvelle extrémité!
Dieu veuille que cela soit, mon père!
Dieu veuille que vos craintes ne se réalisent pas.
Dieu vous entende! répond Monsieur Letourneur.
Dieu vous entende! répondit la jeune fille.
Dieu vous entende, Monsieur John!
Dieu vous entende, monsieur Hobson! répondit Mrs.
Dieu, qui voit le fond des âmes, sait que nous poursuivions un noble but.
Dieudonné Cavrois approuvait cette démarche.
Dieudonné Cavrois dénouait sa cravate pour rafraîchir sa large figure sanguine.
Dieudonné Cavrois murmurait encore le nom pathétique avec un accent de tendresse triomphale.
Dieudonné Cavrois s'amusait de leurs plaisirs.
Dieudonné poursuivit la défense des chimistes français.
Dieudonné remarqua que l'on pouvait néanmoins tenter la démarche.
Dieudonné vida coup sur coup deux verres de punch.
Diffusion pour baladeur: mode de diffusion sur l'internet de fichiers audio ou vidéo
Digne cœur! répondit Fergusson en lui serrant la main.
Dillon revint à Calcutta.
Dimanche seize août. — Rien de nouveau.
Dimanche, on va voter pour les élections européennes.
Diminution évidente, mais quelle épaisseur encore entre nous et la surface de l’Océan!
Dimitri, tu es de mauvaise foi!
Dirait-on pas que nous avons soixante ans!... riposta Tony Renault.
Diras-tu encore qu'Agathe ne t'aime pas?
Dire que j'ai plus un kopeck de ce trésor.
Dire que je ne l’ai même pas vu!
Dire que j’ai galéré, ce n’est pas mentir.
Dire que j’ai plus un kopeck de ce trésor.
Dire que nous avons du mal à le suivre est un euphémisme.
Dire qui est... non: ce qu’est le « je » de Ghislain fut redoutable.
Dire, nom de Dieu! qu’il faut se lever !
Directement, mon cher Dick.
Directement, sans rompre charge.
Dis? ça me ferait tant plaisir!
Dis? qu’est-ce que tu as dans la peau, à ton âge ?
Dis bonjour à  Pour se rapprocher plus encore fallait oser le rentre-dedans.
Dis bonjour à papa maman.
Dis donc c'est pas épais.
Dis donc c’est pas épais, puis ils prennent la place.
Dis donc nono, arrête tes recherches.
Dis donc, Chaval, y en a pour deux!
Dis donc, Lise, cria-t-elle, viens donc voir...
Dis donc, Lise, et mes cent sous? réclama-t-il.
Dis donc, Lucien, c’est pas ton gamin qui arrive là?
Dis donc, commença-t-elle, j’ai vu ton œil, quand tu es arrivé...
Dis donc, je t’ai prêté un pain, l’autre jour.
Dis donc, je viens de croiser Florian.
Dis donc, nous restons avec toi, on se passera de nous à ce déjeuner.
Dis donc, tu as connu la Roussie?
Dis donc, t’as pas un peu forcé la note?
Dis encore que tu ne l’as pas dit, hein!
Dis mon pitchoun, tu es sûr que ça a marché?
Dis papa, c'est quoi cette bouteille de lait?
Dis papa, comment on fait les bébés?
Dis que c’est vrai, ou je te crève!
Dis que tu le veux, sœur?
Dis toujours, mon brave compagnon.
Dis tout de suite que nous faisons trop de bruit!
Dis à Ghislain de me rejoindre avec mon Thésaurus.
Dis, Orion, t’as entendu ce qu’ils ont, comme défenses?
Dis, c’est toi? qu’est-ce que tu as ?
Dis, je peux te demander une faveur sans que tu ne te moques?
Dis, tu crois pouvoir tenir longtemps le mensonge comme ça?
Dis, vieux! ta bourgeoise est avec, à ce prix-là?
Dis, « second plan », ça me fait penser à quelque chose...
Dis-donc, jeune fille, que fais-tu là?
Dis-donc, tu es bien chanceux!
Dis-lui qu’ils sont en baisse
Dis-moi: pourquoi est-ce que tu souris comme ça?
Dis-moi: pourquoi tu m’as fait venir te voir?
Dis-moi Cassandre, où il est, ce tuyau?
Dis-moi que t'as pas fait ça Ah oui.
Dis-moi que tu ne nous as pas menti depuis tout ce temps.
Dis-moi quel est ton prix.
Dis-moi qu’elle est avec toi.
Dis-moi si c’était vrai, avec elle ou avec une autre.
Dis-moi son prénom.
Dis-moi sur ta médaille, si oui ou non
Dis-moi ton programme.
Dis-moi tout de suite que je ne fais pas mon devoir.
Dis-moi, c'est quoi ta pointure?
Dis-toi bien, Jacques Bonhomme, que l’argent est une chimère.
Dis-toi que c'est un conte.
Dis-toi que c’est un conte.
Dis-tu vrai? s’écria le major.
Dis-tu vrai, Robert? demanda Glenarvan.
Discrètement amoureuse, elle se frôlait à lui.
Discutons en déjeunant, si tu n’y vois pas d’obstacle, mon cher Dick.
Disons juste que nous sommes calés tant qu'on ne touche pas le fond.
Disons juste que nous sommes calés tant qu’on ne touche pas le fond.
Disons le charbon de mer, si vous voulez, répondit le capitaine Nemo.
Disons plutôt qu'il m'y a roulé.
Disons plutôt qu’il m’y a roulé.
Disons que ce serait bien mieux que personne n’en sache rien.
Disons que j'apprends de nouvelles idées.
Disons que j’ai été bien... occupée.
Disons que j’apprends de nouvelles idées.
Disons que nous n’avons pas encore publié le cœur de nos recherches
Disons que vous serez encore plus liée demain.
Disons qu’ils étaient grave à la ramasse.
Dispersés aux quatre vents.
Dissimulons également, sous des branchages plus épais, les fenêtres de Granite-house.
Dissimulons-nous, dit alors l’ingénieur.
Distance égale à celle dont il s’était approché du pôle nord.
Distinguerait-il les signaux qui lui seraient faits?
Distrait! s’écria Paganel.
Distraitement, la jeune femme touche les armes du doigt.
Dit celui-là, s'époussetant les manchettes.
Dit encore le père d'Elvire.
Dit le capitaine.
Dit-il au gendarme qui défendait les abords de la maison.
Dit-il en baissant les cils.
Dites au moins: notre bateau, Pencroff!
Dites cela à d’autres, monsieur le lieutenant!
Dites donc, je puis vous être utile, je vais vous l’obtenir votre subvention...
Dites donc, là-bas, on vous attend!
Dites donc, murmura-t-il à ses deux camarades
Dites donc, si je courais la chercher.
Dites la vérité! Nous ne sommes pas des enfants.
Dites un peu voir ce que ça vaut?
Dites, Caporal, est-ce que ça vous dégoûte, vous?
Dites, vous ne savez pas où sont encore passés nos deux vétérans?
Dites-moi tout de suite ce qui vous amène.
Dites-moi, Long, quelle quantité de bois reste-t-il dans la maison?
Dites-moi, Ned, demandai-je, pouvez-vous reconnaître la nationalité de ce bâtiment?
Dites-moi, commença Denis, je pense que vous pouvez m’aider.
Dites-vous vrai? s’écria-t-il vivement.
Dites... vous croyez vraiment à ces histoires de réincarnation, Madame Marquet?
Divers bruits circulaient sur la destination de cette goélette.
Divers sondages n’accusèrent que trois pieds d’eau.
Diverses propositions sont avancées.
Divisions et multiplications s’allongeaient sous ses doigts.
Dix de ses compagnons eurent le même sort.
Dix de ses compagnons lui succédèrent.
Dix eurent le même sort.
Dix flammes se dardèrent du balcon.
Dix fois il me faut recommencer, me pencher vers lui.
Dix fois, Glenarvan revint à la Snowy.
Dix guerriers, armés jusqu’aux dents, veillaient à la porte du Waré-Atoua.
Dix heures quarante deux! dit Nicholl.
Dix heures quarante sept!
Dix heures sonnaient aux horloges de Queenstown...
Dix heures sonnèrent au coucou de bois peint.
Dix heures trente-sept minutes et six secondes.
Dix heures, répondit Gédéon Spilett.
Dix jours après, le vingt décembre, Harbert entrait en convalescence.
Dix jours de marche à dix milles par jour.
Dix jours de tempête     —
Dix jours se passèrent ainsi.
Dix kilomètres plus loin, la Mini se garait en bordure de forêt.
Dix lurons amenèrent un gendarme.
Dix matelots se précipitèrent dans l’entrepont et remontèrent Paganel plié en deux.
Dix mille pieds restaient dehors, ce qui nécessitait encore un travail de plusieurs heures.
Dix mille, au moins!
Dix minutes après, le capitaine Nemo s’arrêtait soudain.
Dix minutes s’écoulèrent.
Dix neuf milles trois dixièmes, monsieur.
Dix ou douze fois, l'acclamation unanime ébranla les vitres, retentit dans les entrailles.
Dix ou douze poulpes avaient envahi la plate-forme et les flancs du Nautilus.
Dix ou douze, à peine!...
Dix sur six cents! répondit la voyageuse !
Dix, vingt, cinquante, cent?
Dix-huit cent mille, répondit William W. Kolderup.
Dix-neuf cent mille! répliqua J.-R. Taskinar.
Dix-sept cent mille dollars! hurla le crieur Gingrass.
Dix-sept cent mille dollars! répéta le commissaire-priseur.
Dix-sept heures vingt-huit.
Dois-je prendre cela pour un compliment ou prendre rendez-vous avec un psy?
Dois-je vous en donner connaissance?
Dois-je éliminer toute feuille présentant un défaut?
Doit-on coucher les enfants tard?
Dolente, elle redoutait également pour elle, pour les siens, la spéculation et la maladie.
Dolorès et son amour l'aidaient tout à coup fort proprement.
Dolorès l'aidait à faire les honneurs.
Dolorès l'emportait sur Elvire.
Dolorès, alors, s'affaissa, mollement.
Dominait-elle une ligne de brisants épars en cette portion de mer?
Dominique sera en retraite dans deux ou trois ans.
Dommage qu'elle ne soit pas plus grande!
Dommage, c’est lui que je prends.
Dommage, je suis à la limite pour une intervention.
Dompté, Bébert accepta les deux sous.
Don Fernand d’Aguillo!
Don Orteva dirigea le canon de son pistolet sur Martinez.
Don Roque est mon prisonnier comme toi.
Don Végal demeura silencieux.
Don Végal ne lui répondit pas et passa dans la chambre voisine.
Don Végal se reprenait à espérer.
Don Végal voulut connaître cette jeune fille, aimée de Martin Paz.
Don Végal, en quittant le juif, avait trouvé Martin Paz dans un accablement profond.
Donc Raphaëlle m'a libéré de mes vœux.
Donc Raphaëlle m’a libéré de mes vœux.
Donc après m’être faite engager mais avant la méningite et la surdité.
Donc avec Vérand'a j'ai préparé mon coup.
Donc avec Vérand'a j’ai préparé mon coup.
Donc avoir des frais.
Donc c’est elle ton ex-femme?
Donc c’est inquiétant.
Donc c’est mal, donc...
Donc de me la faire revivre...
Donc du coup, les idées ont beaucoup de mal à accrocher sur vous.
Donc dès que le sismographe a sonné.
Donc déjà elle est pas de super bonne humeur.
Donc elle contrôle le marché, quoi.
Donc elle peut vous forcer à vendre vos actions du jour au lendemain.
Donc faire un procès à la municipalité.
Donc hier j’ai passé ma journée à perdre du gras à l’hôpital.
Donc il a quelqu’un d’autre de son côté.
Donc il aurait survécu au massacre?
Donc il faut que tu joues ton rôle.
Donc il lui faut un ralentisseur.
Donc il n’y a pas de plan.
Donc il passe pour une conne.
Donc il se jugeait sincère.
Donc il y a les Noétiens.
Donc il y aurait bataille.
Donc il y avait un moins grand nombre de rayons lumineux éteints.
Donc ils l'ont empêtrée dans un logiciel inutilisable.
Donc ils ont un peu relâché la surveillance sur les NoéNautes...
Donc j'ai sonné à sa porte.
Donc je me suis entraîné.
Donc je me suis tué.
Donc je peux pas avoir d’enfants.
Donc je peux trahir son secret de famille.
Donc je puis le dire, c'est une turpitude!
Donc je serai vite au niveau.
Donc je suis trop viril?
Donc j’ai compris.
Donc j’ai sonné à sa porte.
Donc le mec qui qui.
Donc là c’est officiel: le blog il est à Enguerrand.
Donc là je crois qu’il est temps de parler.
Donc l’image était moins affaiblie.
Donc l’écriture, la métallurgie, les charpentes...
Donc moi, couillonne que je suis, j’ai voulu t’aplanir le chemin.
Donc nécessité de réclamer Morden.
Donc on a décidé de faire une semaine chacun.
Donc on a emménagé tous ensemble.
Donc on ne peut pas facilement tromper un test de Herman
Donc on passe à Norbert.
Donc on sait ce qu'ils sont venus faire.
Donc on sait ce qu’ils sont venus faire.
Donc on s’est préparés.
Donc on s’écharpe.
Donc oui: être monorchide ne change, en général, rien à une vie.
Donc qui empêche ton cerveau de te cacher le monde tel qu'il est.
Donc qui empêche ton cerveau de te cacher le monde tel qu’il est.
Donc quitte à finir tondue.
Donc repos pour tout le monde.
Donc tes neurones bossent pour pas que tu voies le monde des idées.
Donc tu en fais un peu plus, juste pour eux?
Donc tu sais vraiment pas?
Donc tu t’épuises.
Donc tu vois les pensées.
Donc un autre l’aide.
Donc voilà: depuis le début, Cassandre est sourde.
Donc vos regrets sont superflus.
Donc ça veut dire quoi?
Donc, l’accroissement proportionnel de la température est une erreur.
Donc, Enguerrand, cesse de me mêler à tout ça.
Donc, Harry Grant existait quelque part.
Donc, Humphry Davy ne se trompait pas.
Donc, Nicholl, exécute-toi.
Donc, au-delà des Cercles polaires, mêmes dangers
Donc, à la grâce de Dieu et à ce soir!
Donc, à partir du quinze juin, le lieutenant fit surveiller les environs du cap.
Donc, cette époque de la Pleine-Lune était heureusement choisie.
Donc, c’était Cyrus Smith qui les avait laissées sur le sable.
Donc, dans une certaine mesure, Harry Markel devait se rassurer.
Donc, de ce côté, peu ou point de danger.
Donc, économie de gaz, économie précieuse à tous égards.
Donc, évitons de tomber entre leurs mains.
Donc, fallût-il fouiller le monde entier, on devait le retrouver.
Donc, honneur à Monsieur de Lesseps!
Donc, il avait sauté.
Donc, il ne faut pas s’exposer sans nécessité absolue!
Donc, il ne pouvait y avoir eu choc.
Donc, il ne reviendrait pas à la Terre.
Donc, il ne survente pas.
Donc, il ne s’immobiliserait pas sur le point d’attraction.
Donc, il nous éloigne de la terre.
Donc, il vous soutiendra.
Donc, il y avait danger à descendre à terre.
Donc, impossibilité pour eux de descendre dans les chambres du rez-de-chaussée.
Donc, je n’ai pas eu tort de l’écouter.
Donc, jusqu’à nouvel essai et succès, votre diamant conservera une valeur énorme!...
Donc, jusqu’ici la théorie de Davy se trouve justifiée?
Donc, là est la difficulté: prendre le premier poisson!
Donc, le brick était environ à un mille un quart de la côte.
Donc, le mentor était enchanté de son steward.
Donc, le navire n’avait pas touché.
Donc, l’Abraham-Lincoln ne manquait d’aucun moyen de destruction.
Donc, mes amis, reprit Glenarvan, plus de séparation.
Donc, mieux valait la remorquer ainsi jusqu’au rivage de Granite-house.
Donc, mon pauvre Ned, je ne puis que vous conseiller la patience.
Donc, mylord, nous n’avons plus rien à faire ici.
Donc, ne diminuons pas son équipage.
Donc, ne m’en parlez plus, je vous en prie!...
Donc, nécessité absolue d’aller à pied.
Donc, nécessité de partir, et de partir sans donner l’éveil.
Donc, nécessité de refaire du combustible à la plus prochaine relâche.
Donc, nous quatre, et trois marins du Duncan...
Donc, nulle crainte de chasser ou de s’échouer à mer basse.
Donc, n’économisons pas les munitions.
Donc, on dîna pour l’avenir.
Donc, ou le feu l’atteindra, ou il ne l’ atteindra pas.
Donc, par le mauvais temps, il convenait de prendre de grandes précautions.
Donc, pas de réponse à faire.
Donc, pas de temps à perdre, et, dès aujourd’hui, nous commencerons les préparatifs...
Donc, pas une heure à perdre!
Donc, plus un arbre.
Donc, pour élever ces murailles, me dit-il, il a fallu?...
Donc, puisqu’il devait être là, il y était.
Donc, rien à craindre pour l’Alert.
Donc, sauf meilleur avis, j’irais en avant.
Donc, si la bête existe, elle est déjà loin!
Donc, si tu as apprécié ces pages, lâche-toi!
Donc, tel il était, tel il pouvait partir et faire le tour du monde.
Donc, tout est pour le mieux.
Donc, une atmosphère enveloppe cette partie de la Lune.
Donc, « rentrer en boîte ».
Donne ses ordres à Nicolas telle une cheffe de brigade à son commis.
Donne, c’est ma spécialité.
Donne-lui le sens théâtral dont Enguerrand a hérité.
Donner de semblables raisons à un chasseur, c’était perdre ses paroles.
Donnerez-vous à votre projectile un diamètre de soixante pieds?
Donnes-moi un citron », remurmura Monsieur Patterson, d’une voix entrecoupée de spasmes.
Donnez-lui le nom qu’il vous plaira.
Donnez-lui un couteau.
Donnez-moi le thermomètre, » dit André Vasling.
Donnez-moi un conseil!
Donnez-moi une place pour Paris.
Donnez-vous l’ordre d’embarquer la chaloupe? demanda le second.
Dont j’abuserai, riposta le Canadien.
Dont la meilleure: leur ouverture d’esprit.
Dont nous garderons excellent souvenir, ajouta Clodion.
Dorian essaie de leur venir en aide, mais c’est complexe.
Dorian et Orion chattent.
Dorian et moi les regardons, amusées, s’essayer aux menus propos.
Dorian interrompt nos échanges de délicatesses.
Dorian, mon ange, ça donne quoi le blog?
Dorian, notre conducteur, a lui aussi le visage fermé, d’une manière opposée.
Dorian, réfléchis une seconde je te prie!
Dormez donc, puisque le ciel nous prépare une nuit tranquille.
Dormir dans ces conditions était peu agréable.
Dormons chez une amie.
Dorothy est rentrée à la maison.
Double paye, si vous vous fixez au-delà du soixante-dixième parallèle!
Doublez les bois, entendez-vous!
Doucement! dit enfin Richomme.
Doucement, elle les emporta.
Doucement, il avait persuadé la veuve d'apprendre ce jeu.
Doutez-vous encore de son honnêteté?
Doutez-vous que je puisse vous faire arrêter sur-le-champ pour rébellion?
Douze ans! douze ans !
Douze ans! répondit Cyrus Smith.
Douze ans? reprit le mousse.
Douze cent mille dollars!
Douze mille, monsieur Aronnax.
Douze milles dans la neige!
Douze nœuds, lieutenant, dit un soir l’aspirant Pablo à Martinez.
Doué d’un talent que je n’ai pas vu chez beaucoup de personnes.
Douée à jeter des ombres de jalousies sur les visages des autres élèves.
Dragibus, soucoupes et fraises floppy.
Dramatiquement, quelques-uns se découvrirent devant la folle.
Drôle d'heure pour faire du café.
Drôle de problème!
Drôle d’heure pour faire du café.
Du en bouteille, comme tu dirais.
Du Britannia et du capitaine Grant, il ne savait rien.
Du Cap Horn à l’Amazone
Du Darwin jusque dans ta façon de parler.
Du NoéNaute bel et bien éveillé mais dont nous ignorons l'existence.
Du NoéNaute bel et bien éveillé mais dont nous ignorons l’existence.
Du café, » demanda Gédéon Spilett.
Du calme, Axel, dit-il.
Du calme, Tartelett! répondait Godfrey.
Du calme, mon cher Dick, reprit le docteur.
Du canapé qui a accueilli le cul de Fulbert.
Du capitaine Nemo, il n’était plus question.
Du chaos qu'il a causé.
Du chaos qu’il a causé, juste parce qu’il le pouvait.
Du cochon de lait.
Du coin de la rue, je vois Nicolas courir vers moi.
Du coin de la rue.
Du corral il ne restait plus rien!
Du cortège, la fusillade, en arrière, éclata.
Du coup cette histoire veut vivre dans le vrai temps.
Du coup comment on doit t'appeler.
Du coup comment on doit t’appeler?
Du coup d’œil, du sang-froid, ou il est perdu!
Du coup elle a pas super envie de me voir.
Du coup elle ne peut rien te dire: elle a eu une explication.
Du coup elle va à toutes les réunions qu'elle trouve.
Du coup elle va à toutes les réunions qu’elle trouve.
Du coup il aime pas ce qu'a pu d'ecouvrir Nicolas.
Du coup il paraît que la tenancière de la maison.
Du coup il se fit surprendre comme un débutant.
Du coup il se trouve où, ce Café des Pauvres?
Du coup j'apprends le braille.
Du coup j’ai pris du retard avec le blog.
Du coup j’apprends le braille.
Du coup le contrepoids aussi se déplace à l'intérieur de moi.
Du coup le contrepoids aussi se déplace à l’intérieur de moi.
Du coup nous le couvons.
Du coup on est contents d’y aller.
Du coup on s’entre-tue.
Du coup pour hui Et là tout le monde me regarde.
Du coup pour hui– Et là tout le monde me regarde.
Du coup tes parents ils sont cruels ou juste Bretons?
Du coup tes parents ils sont cruels ou juste Bretons.
Du coup tout le « ruban » était au courant.
Du coup t’applaudis avec eux.
Du coup y'a mon côté maîtresse d'école qui ressort.
Du coup y'a plus qu'à dérouler la narration.
Du coup y’a mon côté maîtresse d’école qui ressort.
Du coup y’a plus qu’à dérouler la narration.
Du coup ça me paraît jouable, qu’ils s’y retrouvent, non?
Du coup, Elles ont pris la direction.
Du coup, Étienne s’animait.
Du coup, Étienne voulut gifler le camarade.
Du coup, Hourdequin crut devoir lancer la grosse nouvelle, qu’il tenait en réserve.
Du coup, Jeanlin lui mit le poing sous le nez.
Du coup, Lengaigne agita furieusement son rasoir.
Du coup, Levaque devint menaçant, le poing sous le nez de Maheu.
Du coup, Maheu se réveilla.
Du coup, elle brandit les deux poings, hors d’elle.
Du coup, eux non plus.
Du coup, il me vient la pensée: « Oui.
Du coup, il trouve mon plan assez séduisant.
Du coup, il y a un conducteur.
Du coup, je me suis rattrapé.
Du coup, je peux facilement aller fureter chez tous les autres...
Du coup, je vais résilier tous mes comptes chez eux.
Du coup, j’ai eu accès aux archives de la maison Blanche.
Du coup, la Chaussette passe au second plan, j’imagine.
Du coup, la Mouquette s’élança.
Du coup, la première phrase ne doit surtout pas commencer par « moi je ».
Du coup, l’un de ses cousins avait pris contact avec lui.
Du coup, notre attention se reporte sur la scène.
Du coup, parfois, je réchauffe des grands classiques.
Du coup, pour ce genre de conversations pointues, on utilise mon ardoise.
Du coup, pour se réchauffer un peu, on passe le temps.
Du coup, première étape, récupérer le métal.
Du coup, souvent, leurs blessures sont moins graves.
Du coup, toi et moi, on a du temps à rattraper.
Du coup, tous redevinrent immobiles et muets.
Du coup, tout sembla rompu.
Du coup, toutes deux retombèrent sur la Pierronne.
Du côté de la Lune, le spectacle était différent.
Du côté des indigènes, rien encore à craindre.
Du côté du sphéroïde terrestre, rien à voir.
Du cuivre? dit Morgan.
Du diable si je m’en doute!
Du désintérêt le plus ostensible qu'on ait pu récolter.
Du désintérêt le plus ostensible qu’on ait pu récolter.
Du fer, du plomb et puis du pain!
Du feu! avait répondu Tartelett.
Du feu! de la fumée ! s’écrie alors Robert Kurtis.
Du feu! du feu !
Du feu! s’écria le professeur en secouant la tête !
Du feu, dit le marin, qui, lui aussi, avait son idée fixe.
Du fond de mon trou.
Du fort Reliance au fort Entreprise     —
Du froid glaçait ses entrailles et la sueur inondait son échine.
Du genre boulot, boulot, boulot.
Du genre de ceux que l’on n’imagine que dans la rue Mouffetard.
Du genre de ceux qui aiment bien te pourrir la vie sur Internet.
Du genre qui aurait abusé chez Ikéa.
Du genre qu’il n’est pas vraiment préférable de réussir...
Du genre « Vérand’a?
Du haut de la dunette, elles essayaient de compter ceux qui revenaient à bord.
Du haut de mes neuf ans, je lui ai montré.
Du haut de son cheval, le major encourageait avec son sabre.
Du jardin des plantes.
Du jardin japonais de Compans Cafarelli.
Du jour où ce mot, vraiment trop vif, fut prononcé, la position devint intolérable.
Du linge que le Chinois a mis à blanchir à la rosée!
Du magma entourant le crâne de Ghislain, un deuxième pétale se déroule.
Du moins c'est ce que je croyais.
Du moins c’est ce que je croyais.
Du moins, cette explication me paraît plausible.
Du moins, c’est ainsi que nous l’imaginons.
Du moins, c’était le mouvement apparent de ces icebergs.
Du moins, des porions avaient répandu ce bruit.
Du moins, elle apparaissait telle, vue de l’îlot.
Du moins, il en est ainsi pour les eaux tranquilles.
Du moins, je le crus ainsi.
Du moins, je l’espère.
Du moment que ce brave marin croit devoir partir, partons sans retard.
Du monde? demanda Gédéon Spilett.
Du moulin, des bâtiments de la basse-cour, des étables
Du mourant ou du mort il ne fut pas question.
Du moustique, là, à côté.
Du même métier! s’écria Lydie.
Du neuf au dix janvier. — Aujourd’hui, nous sommes repris par le calme.
Du nouveau, madame Patterson, du très nouveau...
Du pain! du pain ! du pain !
Du pain, des gâteaux, des tartes! répliqua le marin.
Du pardon en conserve.
Du pays des coquins!
Du picrate de potasse!
Du picrate de potasse, en effet!
Du reste Swann était dans le même régiment ; il a dû le connaître.
Du reste Théodore prête un petit livre qui donne les explications.
Du reste, Catherine fut prête la première.
Du reste, Franz de Télek paraissait être peu communicatif.
Du reste, Harbert allait de mieux en mieux.
Du reste, Levaque et Chaval s’étaient soulagés en gros mots.
Du reste, Maheu coupa la parole au directeur.
Du reste, Will Mitz n’entendait point rester oisif au cours de la traversée.
Du reste, à quoi me servirait de séjourner à Werst?...
Du reste, cette mer indienne lui fut favorable.
Du reste, c’est stupide d’accuser de cruauté celles qui réussissent.
Du reste, dans les ténèbres, il était devenu d’une grande malignité.
Du reste, entre nous, mieux vaut ne point en faire l’expérience...
Du reste, il avait merveilleusement tenu la mer.
Du reste, il fallut tenir tête à de violents grains.
Du reste, il venait de recevoir une lettre de Lille, pleine de détails inquiétants.
Du reste, il y eut à peine quelques heures de nuit.
Du reste, interrogez Pencroff et Harbert.
Du reste, je me sauve.
Du reste, je n’ai pas de temps à perdre!
Du reste, la mer « ne sentait rien ».
Du reste, la nuit fut meilleure qu’on ne l’aurait espéré.
Du reste, le fermier se montra de bonne composition.
Du reste, le nouveau ménage continuait à habiter Montsou, chez Piquette.
Du reste, le point fut fait à midi, et donna un relèvement exact.
Du reste, les bonheurs pleuvaient sur cette maison.
Du reste, l’immense plaine liquide était déserte.
Du reste, l’origine de l’îlot n’est pas discutable.
Du reste, nous le verrons bien.
Du reste, nulle apparence de côte.
Du reste, nulle embarcation n’apparaissait à la surface de la mer.
Du reste, s’il ressentait quelque jalousie, c’était plus particulièrement envers Louis Clodion.
Du reste, tout le monde était bien portant.
Du rose recolora les joues brunes.
Du sang huileux gouttait de son sabre.
Du sang nouveau ferait la société nouvelle.
Du sein des eaux s’élevaient en gerbes magnifiques des jets liquides par centaines.
Du sommet, la vue s’étendait sur l’île entière.
Du sort de l’un on pouvait raisonnablement conclure au sort de l’autre.
Du soufre poussait, en une fleur jaune, au bord des fissures.
Du tapis humain, une tête aux longs cheveux se rejette violemment en arrière.
Du temps en plus.
Du théâtre médiéval, avec ses papes, ses saint Georges et ses dragons.
Du travail pour un machineur, non, non...
Du tripou industriel en conserves.
Du vin français, coupé avec du rhum. Évidemment, il sortait du camp de Kharkhorin…
Du vingt au trente mars, le dégel fit de rapides progrès.
Du vingt-cinq juillet au vingt août     —
Dubourg connaissait un endroit dans la rue d'Anjou.
Dubourg continuait à vivre en maître dans son hôtel vendu.
Dubourg ne lui ménagea pas les histoires.
Dubourg promit de décider Lafayette à venir.
Dubourg rappela des anecdotes anciennes.
Dubourg renchérissait par les mille anecdotes de son passé réel et fabuleux.
Dubourg reprochait cette inaction.
Dubourg se défendit gauchement.
Dubourg, aussitôt, le confessait.
Dubourg, d'un coup de poing sur ses paperasses, commenta cette attitude.
Dumont-d’Urville a donné de curieux détails sur cette coutume.
Dupin, chez lui, sur la question de droit.
Dur comme la fonte d'un poêle.
Dur comme la fonte d’un poêle.
Dur d’entretenir sa peine tout en mastiquant du tapioca.
Dur implique qu’il y aurait un effort à fournir.
Durant ce colloque, Omer remarquait le désordre du lieu.
Durant le combat avec Vérand’a, c’est lui qui a souffert les coups.
Durant le temps que j'ai dû passer au manoir jaune.
Durant le trajet, Omer répondit sèchement aux propos d'Élodie.
Durant les premières années, la tranquillité du burg ne fut aucunement troublée.
Durant les trois ans que j'ai dirigé cette maison.
Durant leur visite, j’étais partout, orchestrant regards, positions et pensées de mes mots.
Durant une détonation, les femmes tressaillirent et se bouchèrent les oreilles.
Dutronc chante: L’aventure est-elle au coin de la rue?
Dès cet instant, je me suis dit que.
Dès cet instant, les adversaires se départirent de leurs rancunes apparentes.
Dès l'accord du permis de construire, le chantier pourra commencer
Dès le premier café avalé, nous faisons le tour de notre monde.
Dès lors c’est la provençale concierge qui prend le relais.
Dès lors elle garda une charmante humeur.
Dès lors l'espion peut agir plus aisément.
Dès lors l’espion peut agir plus aisément.
Dès lors, ces archétypes que nous représentons s’enferment dans les mêmes dialogues.
Dès lors, comment se hasarder à jeter les passagers par-dessus le bord?...
Dès lors, j’ai compris que ce triptyque serait celui de Madame Marquet.
Dès l’hôpital, Martin a su comment me prendre.
Dès qu'il retrouvera son prénom il retrouvera son identité.
Dès qu'un chat sent qu'il n'est pas apprécié.
Dès qu'un comportement te semble malsain.
Dès qu'un nouveau cycle commence.
Dès que Fulbert l'ouvre je sais que ça sent mauvais.
Dès que Fulbert l’ouvre je sais que ça sent mauvais.
Dès que je le verse, Enguerrand, tu te mets à remuer en respirant ailleurs.
Dès que j’ai trouvé ma première phrase, je m’installe.
Dès que j’aurai fini de lire, ajouta-t-elle, malicieuse.
Dès que la vitre est levée, je me saisis de la bague.
Dès que ça aura refroidi et durci, nous aurons des fumigènes épatants.
Dès que ça blondit, tu me préviens.
Dès qu’elle quittait les experts, chaque soir, elle rejoignait Colossus.
Dès qu’elles murmurent, impossible de lire sur leurs lèvres.
Dès qu’il retrouvera son prénom il retrouvera son identité.
Déchiffrer les tenants et les aboutissants de la prophétie.
Décida le général, qui caressait les mèches brèves de ses tempes osseuses.
Décide, ne serait-ce qu’une minute, de te reposer.
Décidément, aujourd’hui, il détestait son boulot.
Déclara brusquement le propriétaire.
Décocher le calque « monde des idées ».
Décocher le calque «monde des idées».
Découvrir ce qu’elle veut être.
Décroche, s’il te plaît.
Déduisit le gnome barbu.
Défoulée sur un écran ou enfumée dans une fringale au futur.
Dégoulinant une odeur pestilentielle.
Déjà c’est fini avec Nicolas.
Déjà il fait son Karl Lagerfeld en inventant les chapeaux-grades.
Déjà il me faudrait un complice.
Déjà il s’agit d’un homme.
Déjà je ne comprends pas comment il sait.
Déjà l'Hôtel de Ville n'appartenait-il pas à la Révolution?
Déjà le chasseur poussait la portière.
Déjà le silence nous est supportable.
Déjà le soleil s’abaissait derrière les grands arbres.
Déjà les gens sortaient en foule.
Déjà parce que dans le sandwich Susan SarandonBrad Pitt.
Déjà pour te supplier de faire gaffe à tes miches.
Déjà que le jour je suis d'un naturel agréable.
Déjà échaudé de rage contre lui.
Déjà, Vérand'a qui sanglote, c’est limite niveau crédibilité.
Déjà, c’est pas une suite de flashes qui s’enchaînent de manière hypnotique.
Déjà, ça, en soi, c’est assez pathétique.
Délier les pétales de sa personnalité pour m’en dévoiler le cœur.
Délire meurtrier façon scénariste déviant de film d'horreur.
Délire meurtrier façon scénariste déviant de film d’horreur.
Démarre une vidéo pour enfant de trois ans.
Démontez votre porte et placez-la sur des tréteaux
Déplacer un esprit dans une machine.
Dépêche-toi de te connecter!
Dériver jusqu’à ce que, au milieu des flots, un accident apparaisse.
Désarticulation des phalanges » Hummm... chouette idée.
Désolé pour toi.
Désolé, merci, bonjour chez vous et à demain!
Désolée mon pitchoun, mais cette-fois ci tout ne tourne pas autour de toi.
Désormais tout le monde sait que Laly a voulu me tuer.
Désormais, il doit t’être évident que j’ai voulu me faire gauler.
Désormais, la beauté intérieure, je connais.
Désormais, mes mots s’adressent à toi.
Désormais, un nombre d’artistes significativement plus élevé vendra ses œuvres un peu mieux.
Dût-elle en mourir, la mère ne devait pas être obéie.
Dʼailleurs, jʼespère bien que vous me le prouverez!
D’abord Lorédan avait des raisons d’en vouloir à Odette.
D’abord charmé, notre public s’est ensuite vu rassuré.
D’abord il habite un logement minuscule, il aime bien les petits espaces.
D’abord je ne vis rien.
D’abord le son coupe.
D’abord, Catherine souffrit horriblement de la faim.
D’abord, ce furent la Brûlé et son gendre Pierron.
D’abord, ce fut Fanny qui emmena Nénesse.
D’abord, ce fut une stupeur.
D’abord, ce n’est pas un voleur, répondit sérieusement Gauthier Ralph.
D’abord, cette grotte me parut profondément obscure.
D’abord, elle avait éprouvé à la peau des picotements légers.
D’abord, en pleine moisson, il perdit sa femme.
D’abord, il empochait le butin.
D’abord, il habite un logement minuscule.
D’abord, il ne comprit pas.
D’abord, ils ne se firent pas grand mal.
D’abord, jamais je ne reparlerai à ce jean-foutre...
D’abord, je ne suis pas un Anglais, répondit Glenarvan.
D’abord, j’aime qu’on me parle poliment.
D’abord, la Maheude refusait d’entendre, prise d’une sourde épouvante.
D’abord, la bande des mineurs descendue du coron se tint à distance.
D’abord, les lignes terminales sont vagues, brisées, interrompues!
D’abord, l’ingénieur...
D’abord, qui t’a dit ça?
D’abord, savoir si nous sommes capables de nous détacher du statu quo.
D’accord, Hermod, répondit le docteur Patak, mais je puis être retenu au burg...
D’accord, Michel, répéta Nicholl, mais une seule question.
D’accord, dit Barbicane, mais comment respirer?
D’accord, j’y suis.
D’accord, mais agissons rapidement.
D’accord, mais cela ne nous donne pas le moyen de rentrer chez nous.
D’accord, mon cher Dick ; mais que pouvons-nous y faire?
D’accord, répondit Barbicane.
D’accord, répondit Nicholl.
D’ailleurs Fix, il faut le dire, n’y comprenait plus rien!
D’ailleurs cette apparition de fumée ou de vapeurs ne s’était plus reproduite.
D’ailleurs il ne demeura pas longtemps dans ces parages fréquentés.
D’ailleurs je dois en avoir une repro, de cette photo.
D’ailleurs je meurs de faim et de soif.
D’ailleurs je ne te dirai pas grand-chose de plus cette quinzaine.
D’ailleurs la crainte de mon père fut dissipée dès le lendemain soir.
D’ailleurs le parc manquait, un petit bois en tenait lieu.
D’ailleurs les détonations se faisaient plus violemment entendre.
D’ailleurs notre hôtesse ne devrait pas tarder à rentrer du travail...
D’ailleurs on commençait à éteindre partout.
D’ailleurs pouvait-il se fier aux adorations dont il se voyait l’objet!
D’ailleurs rien ne nous lie au capitaine Nemo.
D’ailleurs ses yeux ne pouvaient le tromper.
D’ailleurs votre compatriote, Nicolas Palander...
D’ailleurs, Carèfinotu, bien que torturé, y mettait du zèle.
D’ailleurs, Hobbart est bien mort, et son cadavre est déjà froid.
D’ailleurs, Kalumah ne raisonna même pas.
D’ailleurs, Mon Orion, il va falloir que tu leur remettes une couche...
D’ailleurs, William W. Kolderup voulait ce mariage.
D’ailleurs, ajouta Niklausse, la ville ne peut être plus longtemps privée d’éclairage.
D’ailleurs, ajouta l’ingénieur, nous agirons prudemment.
D’ailleurs, au besoin, je lui céderai ma monture.
D’ailleurs, au moins deux ne tenaient pas autrement à s’en aller.
D’ailleurs, à peine débarqués, ils font de très-honnêtes gens!
D’ailleurs, beaucoup le blâmaient, qui l’admiraient sincèrement.
D’ailleurs, ce n’est pas là ce qui m’inquiète le plus.
D’ailleurs, ce n’est pas un voyage, dit Paganel.
D’ailleurs, ce temps nous sera nécessaire pour gagner à pied la station.
D’ailleurs, ce travail a été fait.
D’ailleurs, cela ne surprit personne.
D’ailleurs, cet esprit frivole ne voyait jamais au delà de vingt-quatre heures.
D’ailleurs, cette mort fut rapide, et les longues souffrances leur furent épargnées.
D’ailleurs, cette réserve eût été très-insuffisante pour faire ressort.
D’ailleurs, chacun partageait l’impatience de Jasper Hobson.
D’ailleurs, comment attaquer l’inconnu, comment s’en défendre?
D’ailleurs, comment faire pour le voir?
D’ailleurs, ça ne lui allait pas d’être en fille: elle était affreuse.
D’ailleurs, c’était leur droit!
D’ailleurs, depuis quelque temps, cet homme devenait plus sombre, plus retiré, moins sociable.
D’ailleurs, d’autres soucis, infiniment plus graves, occupaient l’esprit de Cyprien.
D’ailleurs, elle parut satisfaire Thomas Black, qui fit un signe de tête affirmatif.
D’ailleurs, elle promit de revenir pendant l’été prochain au Fort-Espérance.
D’ailleurs, est-on jamais seul au monde?
D’ailleurs, il donnait l’exemple.
D’ailleurs, il est destiné à s’accroître, et probablement sur une vaste échelle.
D’ailleurs, il fallait, avant tout, être libres, et nous ne l’étions pas.
D’ailleurs, il fallut aussi songer à économiser le charbon du fourneau.
D’ailleurs, il faut le dire aussi, tous avaient repris espoir.
D’ailleurs, il me sembla taciturne, préoccupé.
D’ailleurs, il ne le connaissait pas et n’en était vraisemblablement pas connu.
D’ailleurs, il ne les perdait pas des yeux.
D’ailleurs, il ne savait comment préparer ces racines, et le feu lui manquait.
D’ailleurs, il ne s’agissait pas de parler, mais d’aller en avant.
D’ailleurs, il n’avait plus le temps d’attendre.
D’ailleurs, il n’est pas défendu de chasser!
D’ailleurs, il reste quelques pintes potables dans la barrique!
D’ailleurs, il y avait un cheval mort, on l’attendait pour le sortir.
D’ailleurs, ils espéraient bien se ravitailler en route.
D’ailleurs, ils ne me croiraient pas.
D’ailleurs, ils se sont fait prendre.
D’ailleurs, je comptais sur l’avenir pour trancher cette grave question.
D’ailleurs, je donnerai l’ordre de nous expédier en France notre ménagerie.
D’ailleurs, je le veux!
D’ailleurs, je les connais, ce sont des hommes ingénieux.
D’ailleurs, je m’y ferai vite.
D’ailleurs, je ne serai pas fâché de manger quelques morceaux de venaison fraîche.
D’ailleurs, je n’ai pas à vous montrer le chemin.
D’ailleurs, je n’avais plus conscience de ce que je faisais...
D’ailleurs, je préfère ne quitter mon bord que le moins possible.
D’ailleurs, je réclame votre aide pour un travail difficile.
D’ailleurs, je suis solide, à part les jambes.
D’ailleurs, je vais bien vous étonner...
D’ailleurs, j’ai pleine confiance dans l’appui du Ciel.
D’ailleurs, la guerre existe toujours à l’état chronique dans ces sauvages contrées.
D’ailleurs, la lune disparut alors, et nous laissa dans une obscurité profonde.
D’ailleurs, la mer « sent » quelque chose.
D’ailleurs, la position du soleil, toujours « Une île!
D’ailleurs, le capitaine Nemo ne consentirait pas à quitter son bord.
D’ailleurs, le commandant Farragut ne demandait qu’à partir.
D’ailleurs, le goyot ne servait plus que dans les cas de catastrophe.
D’ailleurs, le lieu parut convenable pour établir un campement.
D’ailleurs, le nombre des hommes à nourrir était bien diminué maintenant.
D’ailleurs, le sommeil allait bientôt gagner les voyageurs.
D’ailleurs, le son de nos voix nous est excessivement pénible à entendre.
D’ailleurs, le temps manqua à toute explication.
D’ailleurs, le temps manquait pour en chercher la cause.
D’ailleurs, les Anglais nous appellent « mangeurs de grenouilles!
D’ailleurs, les bois pliaient et cassaient déjà.
D’ailleurs, les camarades ne bougeaient pas, muets, les yeux baissés.
D’ailleurs, les circonstances allaient les favoriser.
D’ailleurs, les couroucous qui servaient de réserve avaient disparu.
D’ailleurs, les enfants, qui avaient pris part au combat, y allaient franchement.
D’ailleurs, les placers s’épuisaient déjà.
D’ailleurs, les rives étaient vierges de toute empreinte humaine.
D’ailleurs, leur Internationale va marcher bientôt.
D’ailleurs, l’atmosphère était calme.
D’ailleurs, l’autre, non plus, ne semblait guère songer à tout ça.
D’ailleurs, l’estomac réclamait son dû aussi impérieusement que les jambes.
D’ailleurs, l’important est que vous veniez.
D’ailleurs, l’infortunée se serait refusée à lui survivre.
D’ailleurs, même sans ces conditions, la vie était possible.
D’ailleurs, mon aimable contradicteur, permettez-moi de vous soumettre encore une observation.
D’ailleurs, mon lieutenant, entendez-vous ces sifflements singuliers?
D’ailleurs, nous eûmes à peine le temps de réfléchir.
D’ailleurs, nous étions faits à cette existence de troglodytes.
D’ailleurs, nous marcherons peu ou pas.
D’ailleurs, nous marchions sous une allure modérée.
D’ailleurs, nous ne manquons de rien ici.
D’ailleurs, nous n’y pouvons rien, et nous discutons inutilement.
D’ailleurs, nous serons armés, et, chemin faisant
D’ailleurs, nous sommes six aussi.
D’ailleurs, nous verrons bien quand nous y serons.
D’ailleurs, nous verrons bien.
D’ailleurs, nul de nous ne tient à la vie.
D’ailleurs, on le répète, Harry Markel n’y songeait point.
D’ailleurs, on le sait.
D’ailleurs, on ne revenait plus à Paris que très tard.
D’ailleurs, où voulez-vous aller?
D’ailleurs, où vous irez, j’irai.
D’ailleurs, où est-ce que vous trouvez le nitrate de potassium, madame Monsieur?
D’ailleurs, personne ne buvait, on s’était abrité, simplement.
D’ailleurs, que ferait-il en admettant qu’il pût atteindre New-Arkhangel?
D’ailleurs, que leur reprochez-vous?
D’ailleurs, que nous manque-t-il?
D’ailleurs, qui les entendrait?
D’ailleurs, qui lui eût disputé la possession de cette propriété sous-marine?
D’ailleurs, quoi de plus aisé?
D’ailleurs, qu’en eût-il tiré?
D’ailleurs, reprit John Mangles, on ne saurait trop exterminer ces terribles bêtes.
D’ailleurs, sa proposition subit le sort de la demande du maître d’école.
D’ailleurs, ses avaries ne doivent pas encore être réparées.
D’ailleurs, si Tartelett n’était pas Français, il était digne de l’être.
D’ailleurs, si cela est nécessaire, le chariot se rendra rapidement à Granite-house.
D’ailleurs, si je vous trompe, vous aurez toujours le moyen de vous venger!
D’ailleurs, son estomac était en train de lui remonter à la gorge.
D’ailleurs, tous deux subissaient l’exaltation générale.
D’ailleurs, tout l’équipage de la petite goëlette y mettait du zèle.
D’ailleurs, tout marchait!
D’ailleurs, tu dois être un peu paumé, là: suicide, prostitution incestueuse, accident...
D’ailleurs, une autre histoire les occupa.
D’ailleurs, une autre raison me porte à attendre.
D’ailleurs, une circonstance, qui n’échappa pas plus à Mrs.
D’ailleurs, une lourde chaleur pesait sur la contrée.
D’ailleurs, voici sa lettre.
D’ailleurs, vous venez avec nous, reprit Joe.
D’ailleurs, « l’humour » ne lui manquait pas.
D’ailleurs... pour votre peine...
D’aller prendre une retraite bien méritée sous les néons d’Akihabara, tiens!
D’annihiler toute volonté.
D’après son conseil, on se dirigea vers la Banque.
D’après ton système, répondit mon oncle.
D’après ce que je lis, ma petite Cassandre, c’est assez simple.
D’après mes recherches c’est vers la fin.
D’arrêter de nous traiter comme une menace, en sorte.
D’aucuns diraient que c’est la mauvaise semaine du mois.
D’aucuns disent que ce sont parce que ces murs sont chargés d’Histoire...
D’autant plus que nous avons beaucoup dérivé, reprit John.
D’autant plus volontiers, Joe, que le mont Duthumi se dresse devant nous.
D’autant que ça vaut mieux avec toi, à cause du gamin.
D’autre part, B ne peut pas s’approprier le travail de A. Pourquoi?
D’autre part, c’était une avance discrète aux mineurs, qui l’exécraient.
D’autre part, il fallait bien refaire des ressources maintenant insuffisantes.
D’autre part, le capital de son outillage ne pouvait dormir.
D’autre part, l’idée de sa ruine le bouleversait.
D’autres bouts de cordes devaient servir de rênes.
D’autres embarcations arrivèrent par les petits affluents du fleuve.
D’autres femmes se joignirent à la bande, elles étaient bien une vingtaine.
D’autres hommes auraient considéré la question au point de vue pratique.
D’autres la laissent couler dans les égouts de leur âme.
D’autres levèrent leurs bras, tremblants de pitié: ah! la pauvre femme ! quelle misère !
D’autres l’ont fait qui n’en sont pas morts.
D’autres marchent par dessus eux pour avancer vers Madame Marquet.
D’autres morceaux, plus gros, rebondissent sur son épaule, sa poitrine.
D’autres morses furent ainsi capturés.
D’autres nuages bas fuyaient rapidement.
D’autres particularités se présentaient aussi, que je ne savais admettre.
D’autres personnes arrivent au local.
D’autres plaques, solidement adaptées, recouvraient les verres lenticulaires des hublots.
D’autres présentaient une légère courbure tout en maintenant le parallélisme de leurs bords.
D’autres promeneurs, s’arrêtant à demi, disaient: — Vous savez qui c’est?
D’autres se hérissaient de champignons.
D’autres se réfugient jusqu’aux hunes.
D’autres soins, d’ailleurs, avaient occupé Godfrey.
D’autres suivirent qui les étudièrent, tels que Pastorff, Gruithuysen, Beer et Mœdler.
D’autres élèves sourient, complices.
D’autres, au loin, sur les portes, s’effarouchaient de confiance.
D’autres, plus agiles, se levaient par bandes et passaient comme des nuées.
D’autres, sans parler, approuvaient d’un hochement de tête.
D’autres, semblables à d’énormes améthystes, se laissaient pénétrer par la lumière.
D’avoir des images parasites.
D’avoir laissé l’un des malfrats se tirer avec une otage.
D’avoir trop obéi aux maisons et aux Descendants.
D’avoir un visage rougeaud de bon vivant.
D’effroyables hurlements indiquaient assez quelle épouvante terrifiait les mouflons et les chèvres.
D’effroyables jurons, voilà la seule réponse qu’obtint Will Mitz.
D’en rassembler les chemins.
D’entrer dans les leurs, remarquez, non de retrouver les vôtres exprimées par eux.
D’élégants poivriers balançaient leurs branches flexibles aux souffles brûlants de l’océan Pacifique.
D’épais brouillards flottaient sur les flancs inférieurs.
D’épaisses brumes passaient comme des nuages au ras du sol.
D’épaisses ténèbres avaient envahi la montagne.
D’épaisses vapeurs se maintenaient, sans descendre jusqu’au niveau de la mer.
D’épouvantables cris s’élevèrent aussitôt.
D’éteindre le bec de gaz de ma chambre!
D’habitude, Enguerrand réagit assez mal aux ordres.
D’habitude, il se levait plus tard, son déjeuner l’attendait sur le feu.
D’habitude, j’habite dans la conciergerie de mon immeuble parisien.
D’habitude, pour slammer, il suffit de massacrer de l’alexandrin.
D’horribles imprécations s’étaient échappées du canot, qui reprit aussitôt sa marche.
D’horribles odeurs de propre.
D’imaginer ce dont on a l’air pour l’autre.
D’imaginer un squelette narratif de bout en bout.
D’immenses prairies, encloses de barrières grises, s’étendaient à perte de vue.
D’immenses tapis de verdure revêtaient les rocs stratifiés de ses rivages.
D’immenses tourbillons obscurcissaient les hauteurs du ciel, à travers lesquels scintillaient quelques étoiles.
D’indigènes, il n’était pas question.
D’indigènes, il y avait peu ou point.
D’intensité de la douleur.
D’île, il n’y en avait plus!
D’ordinaire, les cuvelages tenaient bon, sous la pression énorme.
D’oser je veux dire.
D’ouvrir un poil son horizon et... mais là je m’entête.
D’où avait pu me venir cette puissante joie?
D’où provenait cette lueur?
D’où sortent-ils donc, ces bandits-là?
D’où venait ce phénomène?
D’où venait ce précieux métal qui représentait une somme énorme?
D’où venait cet aérostat, véritable jouet de l’effroyable tempête?
D’où venait donc cette prostration?
D’où venait que Pablo et Jacopo avaient passé au camp des révoltés?
D’où venait-elle?
D’où venait-il?
D’où viens-tu, mon ami? reprit lady Helena.
D’où vient ce personnage? se dit-il.
D’où vient cette blessure?
D’où vient cette détonation? demandai-je.
D’où vient cette oscillation?
D’où vient et où va Jacques Paganel
D’où la bouffe.
D’où la scène.
D’où la très grosse paille.
D’où le culte que les internautes lui vouent.
D’où les médocs dans le rhum.
D’où lui viennent ses délires?
D’où résulte que gr égale...
D’où viennent vos mesures? Où sont vos âmes ?
D’où vient cette conclusion à l’emporte-pièce?
D’toutes façons, l’a bien mérité.
D’un auteur inconnu... mais peu importe!...
D’un autre côté, ces pays n’ont pas le choix.
D’un autre côté, l’être humain a également quelque chose de grégaire.
D’un autre côté, un portrait.
D’un canapé rouge Ektorp.
D’un caprice de la nature, non de l’impéritie des hommes.
D’un commun accord, il fut convenu qu’on se remettrait en route.
D’un coup de poing irraisonné, furieux, il abattit l’enfant près du corps.
D’un coup d’un seul c’est moins rassurant.
D’un coup rapide, je tranche une veine.
D’un coup, il est couvert de sang.
D’un coup, la caméra est bousculée par la droite.
D’un côté et de l’autre, on n’aurait qu’à y gagner.
D’un côté le crocodile, de l’autre le serpent.
D’un côté, la fureur bouillonnante de ses derniers jours en tant qu’otage.
D’un geste furibond, Chaval chassait Catherine vers la porte.
D’un geste racé nous sépare en saisissant à chacun un bras.
D’un geste, Monsieur Baillehache les calma.
D’un geste, il la repoussa.
D’un geste, il réclama le silence.
D’un geste, le jeune homme montra l’immensité des ténèbres.
D’un geste, l’enfant le hélait.
D’un mouvement brusque, les enfants se rapprochèrent, sans chercher à cacher leur défiance.
D’un noir brûlant.
D’un papier, sur une tablette ou d’une idée projetée je leur réponds.
D’un seul coup de patte, il tord le cou à un cheval!
D’un signe de tête, Monsieur Patterson répondit qu’il n’en savait rien.
D’un tremblement de terre? non!
D’un violent coup de pied, madame Marquet éteint l’ordinateur.
D’un visage demandant sa môman.
D’une certaine façon, cela ne pouvait que convenir à celui-ci.
D’une démarche carnassière, je me dirige vers le point d’eau.
D’une étape à l’autre, ils chevauchaient ensemble, causant et discutant.
D’une manière vague.
D’une part parce que je savais où je m’étais arrêté.
D’une part, parce que les histoires dans leurs têtes sont vives, visibles, délimitées.
D’une pierre, deux coups.
D’une prise au bras, il le réduisit à l’impuissance.
D’une trithérapie à l’ancienne, celles avec les vilaines lipodystrophies.
D’une vengeance morale signé Orion.
D’une violente secousse, elle avait ramené la vache.
D’une voix ardente, il parlait sans fin.
D’écrire des épisodes.
D’être simplement... triste.
Edward, dit lady Glenarvan, vous êtes le meilleur des hommes.
Edward, lui dit-il, calmez-vous.
Edward, répondit lady Helena.
Efface tes épaules, bélître!
Effacement discret de l’histoire de ma venue dans les rubans de son esprit.
Effacer mes données des tablettes de la maison.
Effacer ses souvenirs des NoéNautes et de tout le complot.
Effaré, essoufflé, il souriait, faisait le débonnaire, promettait toujours.
Effaré, frémissant encore, Jean la regardait, sans comprendre.
Effarée, la grisette disparut.
Effectivement!... personne !... nous autres, bras croisés... rien à faire !
Effectivement, le brick flottait à deux milles au vent.
Effectivement, répondit tranquillement Conseil, je pense que l’on se moquera de monsieur.
Effectuer la descente dans de pareilles conditions eût été folie.
Effet bizarre, mais assez naturel, en somme.
Effet de la communication Barbicane
Effet de vos distractions habituelles.
Effrayé, il l’avait retenue sur son cœur.
Effrayée la jument d'Omer se cabra.
Eh! Bien, monsieur, quʼest-ce que vous avez?
Eh! Bien, voyons, ouvre ! Qu’est-ce que tu attends?
Eh! capitaine, dit Daoulas, nous en aurons pour un mois !
Eh! ce sont des moules ! s’écria le marin.
Eh! cette essence d’Orient, répondit le Canadien, cela doit coûter cher.
Eh! crois-tu donc, ignorant, qu’on se rende si facilement en Islande?
Eh! c’est bien à cela que nous comptons arriver !
Eh! c’est parbleu vrai ! répliqua Paganel, qui aurait voulu retirer ses paroles.
Eh! c’est pour cela !...
Eh! c’est vraiment l’heure de discuter là-dessus ! s’écria Mr. Watkins.
Eh! eh ! dit-il, c’est pourtant vrai...
Eh! eh ! facile ! répliqua le docteur.
Eh! eh !... qu’elle fait voir au loin !
Eh! fit Kennedy, si quelque savant voyageur vient à rencontrer ces échantillons?...
Eh! il faut bien se nourrir là-haut
Eh! il n’y a plus le moindre doute à concevoir ! répondit un autre.
Eh! je le connais... je le connais.
Eh! je me moque bien...
Eh! je ne me trompe pas ! ce sont bien des cavaliers ! regarde !
Eh! justement, les choses changeraient bientôt, parce que l’ouvrier réfléchissait à cette heure.
Eh! laisse-lui le temps d’arriver !... répondit le maître d’équipage.
Eh! laissez-y la peau, qu’est-ce que ça me fiche !
Eh! le sais-je?
Eh! les forces reviendront peu à peu !
Eh! l’aristo ! cria le jeune homme à Étienne, passe-moi des bois.
Eh! mais, ce sont des fusils de fabrique anglaise ! dit le major.
Eh! mille diables ! oui, riposta Ned Land.
Eh! miss, que dites-vous là? s’écria John Mangles.
Eh! mon garçon, s’écria Pencroff en souriant, nous voilà bien avancés, ma foi !
Eh! mon oncle, ce morceau de viande dévoré, que nous restera-t-il?
Eh! mon pauvre Dick, Joe ne sait pas un mot de la langue !
Eh! mon vieux, relève-toi.
Eh! monsieur Spilett, cela ne prouve rien, répondit Pencroff.
Eh! monsieur Spilett, rien de plus simple, répondit Pencroff.
Eh! monsieur le professeur, vous avez des idées aujourd’hui !
Eh! monsieur, cela ne m’inquiète guère, et l’encens ne me déplaît pas.
Eh! monsieur, cela n’a rien d’étonnant alors !
Eh! monsieur, il n’y a pas de philosophie qui tienne.
Eh! oui ! c’est moi ! s’écria Pharamond.
Eh! oui !... c’est Miriota... la belle Miriota !...
Eh! parbleu ! s’écria Paganel, c’est...
Eh! parbleu, je ne demande que cela !
Eh! parce qu’il n’aurait pas voulu prendre ma bonbonne !
Eh! pourquoi ne serais-tu pas mon témoin?... répondit Hubert en riant.
Eh! puis-je vous le promettre, don Végal?
Eh! que lui est-il donc arrivé de si extraordinaire? demanda James Hilton.
Eh! que sont ces points noirs? demanda sir John Murray.
Eh! qui a jamais vu faire pareille chose, s’écria Cyprien.
Eh! qui diable y a jamais cru? s’écria le Canadien.
Eh! qui dit qu’alors nous n’étions pas sages !
Eh! qui sait? dit alors Pencroff.
Eh! quoi donc, maître Land?
Eh! qu’a donc monsieur? demanda Conseil, très surpris.
Eh! qu’avais-je à faire au-delà?
Eh! qu’en sais-tu? répliqua John Watkins.
Eh! qu’en savez-vous, Godfrey?
Eh! qu’est-ce que cela? s’écria-t-il.
Eh! qu’est-ce que cela vous fait, monsieur Mac Nabbs? s’écria Robert.
Eh! qu’importe, maintenant? répondit Glenarvan, il est trop tard !
Eh! répondit Glenarvan, qui riait sans pouvoir se contenir, j’en ai peur.
Eh! sans doute, s’écria J.-T. Maston.
Eh! si on le laissait faire, il partirait un beau jour pour la lune !
Eh! s’écria Michel Ardan, qu’est cela?
Eh! s’écria Pencroff, ce ne sont pas des vapeurs, cette fois !
Eh! s’écria le planteur, c’est... ce doit être Monsieur Patterson...
Eh! tu vas l’enrhumer, méfie-toi !
Eh!... fit le mentor, je ne sais si cela serait prudent...
Eh b'e ma pitchounette va falloir faire la queue.
Eh ben pour la peine t'auras droit à une double ration de brioche.
Eh ben pour la peine t’auras droit à une double ration de brioche.
Eh ben, c’est de ta faute!
Eh bien! Délibérons...
Eh bien! Non ! Je ne le veux pas !
Eh bien! allez en avant, dit Monsieur Grégoire.
Eh bien! alors, que faire? reprit Elphiston d’un air assez embarrassé.
Eh bien! amenez-le votre ami, s’il est agréable.
Eh bien! avez-vous fait bonne chasse, avez-vous herborisé avec succès?
Eh bien! à midi, nous verrons le point.
Eh bien! bonjour, Barbicane.
Eh bien! cela même le désignera ! répondit l’autre.
Eh bien! cette confiance, nous l’avons tous !
Eh bien! c’est Buteau qui a le trois, reprit Fouan.
Eh bien! c’est convenu, répéta madame Hennebeau.
Eh bien! c’est du joli !
Eh bien! c’est précisément ce qui se produit dans le Kopje.
Eh bien! dans quinze jours, Votre Honneur expédiera ses ordres au Duncan.
Eh bien! de quoi s’agissait-il, en somme?
Eh bien! demanda Glenarvan, à qui attribue-t-on ce crime?
Eh bien! demanda Harbert, que dis-tu, Pencroff?
Eh bien! demanda le chasseur, ne serait-ce pas le cas de descendre?
Eh bien! dit Joe, que monsieur Dick chasse un peu à l’hippopotame !
Eh bien! dit la jeune fille, vous avez donc fait trop de feu?
Eh bien! donne-moi la main, mon vieux.
Eh bien! d’abord, c’est votre faute, si la Chamade perd.
Eh bien! eh bien ! s’écria l’assistance en délire.
Eh bien! en ce cas, au paquebot, mon garçon !...
Eh bien! en route pour les Cheminées ! s’écria Pencroff.
Eh bien! et ta part, demanda Fouan, l’acceptes-tu?
Eh bien! et vos Apaches et vos Comanches sont-ils donc civilisés !
Eh bien! il faut accepter, répliqua le Canadien.
Eh bien! il n’en boirait plus...
Eh bien! il peut se vanter de l’avoir échappée belle, répondit le chasseur !
Eh bien! je le saurai !
Eh bien! je puis te dire ce qu’elle m’a dit, à moi.
Eh bien! jette l’échelle », répliqua le chasseur.
Eh bien! j’espère qu’aujourd’hui tu reviendras de tes préventions.
Eh bien! la lune !
Eh bien! la pension sera de huit cents francs, c’est juste !
Eh bien! le voici.
Eh bien! l’eau montait, que pouvait-il y faire?
Eh bien! me voilà ébranlé, parole d’honneur !
Eh bien! mon brave homme, dit le père, vous êtes donc enrhumé?
Eh bien! mon cher Fergusson, peut-on vous demander votre secret?
Eh bien! mon garçon?
Eh bien! mon vieux Cornbutte, s’écria-t-il, voilà de la chance !
Eh bien! monsieur Kennedy? disait Joe.
Eh bien! monsieur Samuel, vous voyez combien tout cela est simple.
Eh bien! monsieur, je ne me charge pas de le ramener au nord !...
Eh bien! monsieur, jouez-le.
Eh bien! monsieur, ne peut-on se passer de sa permission?
Eh bien! ne pourrait-on s’y loger pour la nuit?
Eh bien! ne va-t-il pas affronter des dangers pour retrouver son fils?
Eh bien! nous allons voir s’il distancera ses boulets coniques.
Eh bien! nous allons voir...
Eh bien! nous en restons là, Caporal...
Eh bien! nous le franchirons à une hauteur rassurante.
Eh bien! nous nous défendrons, Samuel !
Eh bien! nous saurons mourir ! dit le reporter.
Eh bien! nous serons prêts à le recevoir.
Eh bien! n’apercevez-vous rien? demanda Glenarvan.
Eh bien! on a passé par cette route !
Eh bien! on le mettra à l’heure, répondit tranquillement Conseil.
Eh bien! oui, ma cousine, ou plutôt, non.
Eh bien! partons-nous? demanda Hourdequin.
Eh bien! père Soulas, demanda-t-il, rien de nouveau, ce matin?
Eh bien! pourquoi ne réponds-tu pas? qu’est-ce que tu fais donc ?
Eh bien! puisqu’il en est ainsi, je t’engage à apprendre le français !
Eh bien! que Franz de Télek essaie donc de me l’enlever !
Eh bien! que disait cette lettre?
Eh bien! que feras-tu, Joe?
Eh bien! que ferez-vous alors? demanda le général.
Eh bien! que monsieur déjeune.
Eh bien! que m’importe le reste?...
Eh bien! que pensez-vous de l’aluminium? demanda le président.
Eh bien! que se passe-t-il donc, mes enfants?
Eh bien! quelle bonne odeur lui trouvait-il?
Eh bien! quoi? demanda-t-il.
Eh bien! quoi donc, ces gens voulaient y coucher, chez les Maheu?
Eh bien! qu’arrive-t-il donc? cria-t-il de loin.
Eh bien! qu’elle saute !
Eh bien! qu’en dites-vous?
Eh bien! qu’est ceci?
Eh bien! qu’est-ce que cela me fait? répondit le colonel Proctor.
Eh bien! qu’est-ce que tu en penses?
Eh bien! qu’ordonne Votre Honneur?
Eh bien! raisonnons un peu.
Eh bien! reprit Jean, y allons-nous?
Eh bien! reprit le docteur Ox, n’avais-je pas raison?
Eh bien! répondit Gédéon Spilett, fouillons tout ce labyrinthe des contreforts du mont Franklin !
Eh bien! répondit Pencroff
Eh bien! sa machine s’en passera.
Eh bien! sacré bougre, emmenez-la !...
Eh bien! s’écria le géographe d’un ton confiant, nous le retrouverons encore !
Eh bien! tant mieux !
Eh bien! tant mieux, mylord.
Eh bien! timonier? demanda le commandant Farragut.
Eh bien! tu attendras.
Eh bien! tu en tâteras, mon neveu !
Eh bien! venez et vous verrez.
Eh bien! voilà des phoques qui ont de la chance !
Eh bien! vous auriez eu tort au point de vue zoologique !
Eh bien! vous auriez tort, mon cher monsieur, grand tort ! reprit Mr. Watkins.
Eh bien! vous la lui écrirez...
Eh bien! vous savez combien c’est une chasse périlleuse !
Eh bien!... cherchez à votre aise...
Eh bien!... dit le reporter, en serrant la main du marin.
Eh bien? demanda Barbicane, après plusieurs minutes de silence.
Eh bien? demanda Cyrus Smith.
Eh bien? demanda José, qui avait rejoint son compagnon.
Eh bien? demanda Nicholl.
Eh bien? demanda Pencroff, dont le front se plissait violemment.
Eh bien? demanda lady Helena, avec une impatience toute féminine.
Eh bien? demanda le chasseur.
Eh bien? demanda le marin.
Eh bien? demanda l’inspecteur.
Eh bien? demandai-je, ne saisissant pas l’idée du capitaine.
Eh bien? dit Robert.
Eh bien? fit Michel de son ton le plus engageant.
Eh bien? fit Michel.
Eh bien? fit Nicholl.
Eh bien? fit le docteur.
Eh bien? lui demanda son oncle.
Eh bien? reprit Glenarvan en s’adressant plus spécialement au major.
Eh bien? reprit le capitaine Nemo, vous avez entendu ma question ?
Eh bien? reprit le capitaine Nemo.
Eh bien?... demanda vivement John Watkins, en se levant d’un mouvement rapide.
Eh bien elle me l'a dite.
Eh bien elle me l’a dite, cette activité secrète.
Eh bien je verrai qu’il n’y a rien à voir.
Eh bien la façade de ton autoradio sera l'antithèse de cette télécommande.
Eh bien la façade de ton autoradio sera l’antithèse de cette télécommande.
Eh bien nous mettrons des cailloux dans nos poches.
Eh bien soit! dit Glenarvan, Thalcave ne te quittera pas, Robert !
Eh bien tant pis, démerdez-vous.
Eh bien, Anders, il ne faut pas se faire tant de chagrin!...
Eh bien, Axel? dit impatiemment le professeur.
Eh bien, Edward, Edward? s’écria lady Helena.
Eh bien, Frik, que sais-tu?...
Eh bien, Godfrey était décidé à se conduire comme ce héros!
Eh bien, Harbert, il ne manque plus que la maison!
Eh bien, Humphry Davy vint me voir à son passage à Hambourg.
Eh bien, Indiens tous dans le nord, sur les derrières du général Flores.
Eh bien, John, restons ici jusqu’au jour.
Eh bien, Kellet, si vous le voulez, nous mourrons ensemble... mais pas aujourd’hui.
Eh bien, Long, c’est exactement la même chose pour les volcans.
Eh bien, Matakit, tu viens chercher du travail, n’est-ce pas?
Eh bien, Ned, le hasard s’est mis contre nous hier.
Eh bien, Paganel, le vent du nord ne souffle pas aujourd’hui.
Eh bien, Pencroff, demanda Cyrus Smith
Eh bien, Pencroff, nous allons essayer de vous contenter, répondit Cyrus Smith.
Eh bien, Ralph, demanda Thomas Flanagan, où en est cette affaire de vol?
Eh bien, Thalcave s’est trompé cette fois, riposta Paganel avec une certaine aigreur.
Eh bien, Tom, répondit Paganel, on tâchera de trouver du combustible.
Eh bien, Will Mitz aviserait si la navigation devait se prolonger.
Eh bien, allons-y.
Eh bien, alors, donnez la route...
Eh bien, ami Conseil, nommez-les donc, nommez-les donc! disait Ned Land.
Eh bien, ami Ned, écoutez et retenez!
Eh bien, appelons-le!
Eh bien, appliquons mon procédé au document en question!
Eh bien, approchez, madame, répondit le lieutenant.
Eh bien, après? demanda Dick.
Eh bien, après la messe à laquelle vous allez assister...
Eh bien, attendez, croyez-moi, dit le marin.
Eh bien, attendons, et n’attaquons que si nous sommes attaqués.
Eh bien, au flanc gauche du mâle, et crevez-lui le cœur!
Eh bien, à coups de pierre alors...
Eh bien, capitaine, demanda Paganel, vous souvenez-vous des termes précis du document?
Eh bien, capitaine, demande alors le bosseman, comment passerons-nous?
Eh bien, capitaine, dis-je, il est temps encore
Eh bien, capitaine, soyons délivrés avant quarante-huit heures!
Eh bien, ce sont des moutons!
Eh bien, celui-ci doit certainement en valoir une centaine au bas mot!
Eh bien, ces maudits requins ont dévoré mes amorces!
Eh bien, cet homme, je l’ai trouvé dans le personnel de l’établissement...
Eh bien, chez le sauvage américain, c’est tout le contraire.
Eh bien, conservez-la ainsi.
Eh bien, c’est Pencroff qui ne sera pas content!
Eh bien, c’est en l’air qu’elle se trouve!
Eh bien, c’est humiliant! répondit l’intraitable Paganel.
Eh bien, demain, demain peut-être, lord Glenarvan sera de retour.
Eh bien, demanda-t-il du plus loin qu’il aperçut Godfrey
Eh bien, des rivières?
Eh bien, défendons-nous jusqu’au jour!
Eh bien, dit Michel, puisqu’il faut dormir, dormons.
Eh bien, dit le Canadien, nous lui fausserons compagnie auparavant.
Eh bien, dit le Canadien, pourquoi y en aurait-il davantage?
Eh bien, dit-il au major quand la troupe eut disparu
Eh bien, dit-il, et le capitaine?
Eh bien, dites-nous ce que signifient ces quelques mots.
Eh bien, elle ne sera plus d’accord avec le soleil.
Eh bien, elle refroidira, » répondit mon oncle.
Eh bien, elle sera insuffisante!
Eh bien, elle souffre!...
Eh bien, elle s’y prêtera, sa conformation!
Eh bien, en route!
Eh bien, en voilà!
Eh bien, essayez, mon digne ami.
Eh bien, est-ce convenu?
Eh bien, est-ce que Monsieur Smith n’est pas ingénieur de son état?
Eh bien, et moi? dit Paganel.
Eh bien, et toi, Conseil, que penses-tu de ces squales?
Eh bien, et vous donc!
Eh bien, faisons un signal!
Eh bien, faites cela, Mokoum!
Eh bien, il en ferait l’épreuve!
Eh bien, il est parfaitement inutile de tuer Dada pour le recouvrer!
Eh bien, il est...
Eh bien, il faut lui laisser ce nom!
Eh bien, il faut ménager nos munitions.
Eh bien, il les aimera!
Eh bien, il me va, répondit Paganel.
Eh bien, il ne faut pas attendre à ce moment pour prendre un parti.
Eh bien, il verrait si c’est un sort enviable!
Eh bien, il y a eu un mort.
Eh bien, ils y retourneront, vous pouvez m’en croire.
Eh bien, je chercherai... conclut Monsieur Patterson, je chercherai!
Eh bien, je dirai que c’est encore plus beau!
Eh bien, je dis: pas si sûr!
Eh bien, je le sais, moi, répondit Michel.
Eh bien, je ne suis pas fâché de servir une mécanique!
Eh bien, je ne suis pas fâché de vous revoir en bonne santé.
Eh bien, je n’en peux plus, répondis-je.
Eh bien, je vais leur faire mes adieux, car nous partons demain...
Eh bien, je vous l’ai dit, c’est de l’eau pour demain.
Eh bien, je vous l’ai ramené... vous voyez dans quel état...
Eh bien, jusqu’à quel moment l’as-tu vu près de toi?
Eh bien, j’ai fait le tour des corons.
Eh bien, j’ai peur que mon cerveau ne soit dérangé.
Eh bien, j’ai une demande à vous faire...
Eh bien, j’irai seul à Granite-house.
Eh bien, laissez-les passer la nuit au dehors! répondit Mokoum.
Eh bien, laissons à bord le plus de monde possible.
Eh bien, laissons couler cette eau!
Eh bien, le Bonadventure est toujours là, monsieur Spilett! répliqua le marin.
Eh bien, l’honnête Jacobus Vandergaart est arrivé ce matin même! répondit Cyprien.
Eh bien, madame? lui demanda le lieutenant, que dites-vous des maisons esquimaudes ?
Eh bien, madame, dit le lieutenant à Mrs.
Eh bien, maintenant, dit le lieutenant Hobson, je m’explique leurs hochements de tête.
Eh bien, maître, tout est prêt!
Eh bien, maître Land? dit-il.
Eh bien, mes amis, à demain.
Eh bien, mes amis, contentons-nous de la Lune pour aujourd’hui.
Eh bien, mes amis, je vous revaudrai cela quelque jour! répondit le marin.
Eh bien, messieurs, reprit le colonel, notre tâche est pour ainsi dire terminée.
Eh bien, même en ce cas, Harry Markel n’abandonnerait pas ses projets.
Eh bien, moi, dit Robert, je n’aurais pas encore été satisfait.
Eh bien, mon ami, la terre sera un jour ce cadavre refroidi.
Eh bien, mon ami, lui dit Fix en l’abordant
Eh bien, mon cher Cyrus? dit alors Gédéon Spilett.
Eh bien, mon cher Edward, faites-nous les honneurs du château, répondit lady Helena.
Eh bien, mon garçon, répondit froidement Mr. Fogg, il brûle à votre compte!
Eh bien, mon garçon, s’écria-t-il, as-tu bien dormi?
Eh bien, monsieur! dit Joe, si nous buvions en attendant?
Eh bien, monsieur? me dit-il.
Eh bien, monsieur? reprit Ned Land, voyant que je ne répondais pas.
Eh bien, monsieur Black, reprit Mrs.
Eh bien, monsieur Cyrus, demanda Pencroff, que dites-vous de notre bateau?
Eh bien, monsieur Hobson, dit Mrs.
Eh bien, monsieur Samuel? fit Joe.
Eh bien, monsieur Vasling, dit Penellan, voulez-vous encore sortir?...
Eh bien, monsieur le professeur, répondit le Canadien, renoncez à cette idée.
Eh bien, monsieur n’aura que ce qu’il mérite!
Eh bien, monsieur, il suffit de fermer les panneaux.
Eh bien, monsieur, lui demanda-t-il, que serons-nous aujourd’hui?
Eh bien, monsieur, lui dit-il gaiement
Eh bien, monsieur, qu’ils montent.
Eh bien, nous allons avoir un coup de vent.
Eh bien, nous allons chercher la coupable!
Eh bien, nous en parlerons demain.
Eh bien, nous ferons des allumettes.
Eh bien, nous le visiterons, dit Pencroff.
Eh bien, nous ne grimperons pas sur les montagnes!
Eh bien, nous nous arrêterons, Pencroff, et nous organiserons un campement pour la nuit.
Eh bien, nous pénétrerons dans cet Atlantique que nous ne connaissons pas encore.
Eh bien, nous y ferons honneur!... répondit Monsieur Horatio Patterson.
Eh bien, on le dégèlera.
Eh bien, on le verra demain.
Eh bien, on va vous chercher cela.
Eh bien, oui! je l’ai fait !
Eh bien, oui!... une pierre fausse !...
Eh bien, oui, mon brave, s’écria le reporter.
Eh bien, où voulez-vous le mettre, Pencroff?
Eh bien, paraît-il, il y a le château des Carpathes.
Eh bien, partez, Ayrton, dit Glenarvan.
Eh bien, pas tant que ça.
Eh bien, permettez-moi de mettre à profit les conséquences de ma malencontreuse distraction.
Eh bien, pilote? dit Mr. Fogg.
Eh bien, polissons! cria le prêtre.
Eh bien, pour la première fois, l’avenir m’inquiète!
Eh bien, pourquoi ne nous serviraient-ils pas de messagers? répondit la voyageuse.
Eh bien, prends mon bras, Axel, et suivons les sinuosités du rivage.
Eh bien, préparez-vous à absorber une chose succulente.
Eh bien, puisque voilà le gîte, dit Glenarvan, pensons au souper.
Eh bien, que faire?
Eh bien, que la volonté de Dieu s’accomplisse!
Eh bien, qu’est-ce que cela nous fait?...
Eh bien, redescendons-nous, ami Niklausse?
Eh bien, reprit Glenarvan, vous m’avez entendu! vous vous taisez !
Eh bien, reprit John Howard, puisque vous connaissez le capitaine Paxton, allez le voir...
Eh bien, répliqua Sabine, nous ne perdrons pas au change.
Eh bien, réplique-t-il, qu’est-ce que cela prouve, contre ma doctrine?
Eh bien, répondit Andrew Stuart, la banque en sera pour son argent.
Eh bien, répondit Harry Markel, il faut que nous soyons à bord avant eux...
Eh bien, répondit en plaisantant Mrs.
Eh bien, répondit le consul, il a l’air d’un parfait honnête homme!
Eh bien, répondit tranquillement Michel Ardan, puisque nous sommes sauvés, déjeunons.
Eh bien, se dit-il, puisqu’il n’est pas son complice.
Eh bien, semble-t-il, les lauréats avaient lieu de se déclarer satisfaits.
Eh bien, señora? dit aigrement la vieille.
Eh bien, s’écria-t-il, et la Terre?
Eh bien, s’il faisait jour? demanda le docteur d’un ton singulier.
Eh bien, tant mieux pour votre Virgile, car le mien a été pendu!
Eh bien, tant mieux, santa Maria!
Eh bien, tant mieux, car l’orage n’est pas loin.
Eh bien, tant pis!
Eh bien, tu es gentil! dit-elle.
Eh bien, tu sais, il me faut sans cesse faire des choix.
Eh bien, tu voyageras!
Eh bien, une fois sur ce continent, qu’est devenu le capitaine Grant?
Eh bien, une tasse de café, mon ami?
Eh bien, vingt-cinq, le lieutenant Daws.
Eh bien, voulez-vous savoir ce qui avait soulevé cette trombe?
Eh bien, vous ai-je convaincu?
Eh bien, vous avez commis une erreur, monsieur Paganel.
Eh bien, vous pouvez essayer.
Eh bien, « mon lieutenant », répondit Mrs.
Eh bien... c’est de ne pas regarder au large...
Eh bien... je vous suivrai...
Eh bien... tu as eu tort!...
Eh bé ma pitchounette va falloir faire la queue, hein!
Eh mais! c’est déjà quelque chose, cela, répondit lady Helena.
Eh non! dit le docteur, c’est une trompe d’éléphant.
Eh non! fit Penellan.
Eh non, mon garçon! répondit le marin.
Eh oui: la concierge, elle a bien dit le mot « cochoncetés ».
Eh parbleu! j’y suis, j’ai trouvé !
Eh quoi! était-ce fini déjà?
Eh, attends, c’est que c’est lourd, les bouquins.
Eh, nom de Dieu! si les Bédouins nous embêtent, nous leur coupons les oreilles !
Eh, toi, qu’est-ce que tu en penses?
Elisabeth et toutes les autres.
Elle! la fille du juif !
Elle: Je m’adonne juste à ma passion secrète ici.
Elle: Je m’enferme ici quand je ne veux pas qu’ils m’écoutent.
Elle: Je vous crois.
Elle: Mais nous n’avons jamais parlé de thé, n’est-ce pas?
Elle: M’aideriez-vous dans notre évasion, très chère?
Elle: Non, je viens d’entendre un Noétien nous enfermer.
Elle: Non, mais ce n’est qu’une question de secondes.
Elle: Pour chaque maille vous prenez quatre brins.
Elle: Pour le goût ou pour la couleur?
Elle: Probablement tout à la fois, comme tout un chacun.
Elle: Relâchez vos épaules et n’essayez pas d’aller vite.
Elle: Vous serez gentille, oui.
Elle Je m'adonne juste à ma passion secrète ici.
Elle Je m'enferme ici quand je ne veux pas qu'ils m'écoutent.
Elle Lorsque Orion a été intronisé maître de la maison Jaune.
Elle M'aideriezvous dans notre évasion.
Elle Mais nous n'avons jamais parlé de thé.
Elle Pour chaque maille vous prenez quatre brins.
Elle Pour le goût ou pour la couleur.
Elle Probablement tout à la fois.
Elle Relâchez vos épaules et n'essayez pas d'aller vite.
Elle Vous ne tenez pas tant que ça au citron.
Elle a accepté de me délier de mon serment.
Elle a aimé Hugo.
Elle a beaucoup de boulot de compta pour l'agence.
Elle a bien commencé et elle finira de même...
Elle a bien fait de venir, c'était son devoir.
Elle a connu tous mes apparts, chacune de mes feuilles de thé.
Elle a conçu une mécanique si habile qu’elle inclut la variable humaine.
Elle a ça comme une gamine, aussi lisse que la main!
Elle a disparu avec le temps.
Elle a dit ça, elle a dit ça, hurla Maheu.
Elle a dit qu’elle n’avait jamais vu la mer...
Elle a donc menti?
Elle a du attendre cinq minutes.
Elle a du mal.
Elle a du se prendre une bagnole sur la route.
Elle a dû les faire venir avec les musiciens, les chaises et les rafraîchissements.
Elle a dû résister, renforcée comme elle l’était!
Elle a eu un accident de la route la semaine dernière.
Elle a fait en sorte que nous ne voyions rien.
Elle a fait exploser les câbles.
Elle a fini de chuter et là elle chevauche le remonte-pente moral.
Elle a grandi dans ce genre de communauté post-libération sexuelle.
Elle a grossi en vacances, c'est sûr.
Elle a juste passé son temps à nous pourrir le tournage.
Elle a la même formation que moi, tu sais...
Elle a la même formation que moi.
Elle a les yeux bleus comme le bleu du ciel.
Elle a longuement réfléchi à ce que je lui ai dit.
Elle a mis son masque de marbre pour ne pas compatir.
Elle a même la pudeur de se créer des soucis.
Elle a même pas dû savoir que j'étais mort.
Elle a même pas dû savoir que j’étais mort.
Elle a pas fait autrement.
Elle a perdu un croc et ça ne repousse pas.
Elle a pourtant pris soin de ne pas s’adresser directement au lectorat.
Elle a pourtant pris soin de ne pas trop dire « je ».
Elle a poussé quelques soupirs, et tout a été fini.
Elle a pris Sergueï.
Elle a prié pour votre bonheur.
Elle a pu résister.
Elle a rejeté sa tête en arrière.
Elle a repris le travail à mi-temps.
Elle a repris ton blog?
Elle a rompu son amarre et elle a suivi le courant!
Elle a seize ans et quelques mois!
Elle a tout juste eu le temps de dire bonjour, et plus personne!
Elle a traversé les couloirs.
Elle a trop abusé des mojitos la veille.
Elle a un goût d’encre qui n’a rien de désagréable.
Elle a un mouvement de recul.
Elle a un sang tourné.
Elle a une voix à faire crisser les tableaux noirs.
Elle a été élevée les pieds dans les huîtres.
Elle aboutit au canot, répondit-il.
Elle abîme ses cheveux avec la coloration.
Elle accablait les ouvriers d’amendes, un conflit paraissait fatal.
Elle accroissait la somme des chances favorables.
Elle acquiesce et file vers la salle de bains.
Elle actionne ses abdominaux.
Elle adorait les rues, l’ambiance, l’odeur de Paname.
Elle affecta de ne vouloir plus rien imposer.
Elle affecte des formes régulières qui surprennent par leur disposition.
Elle aimait à approfondir les questions ardues de la science.
Elle aime les héroïques folies, tout en condamnant les résultats qu’elles entraînent.
Elle allait être assurée, dût la traversée durer plusieurs semaines.
Elle allait parler de Catherine, elle s’arrêta.
Elle allait poser une question quand une jeune femme surgit.
Elle allait, parce que des mains la poussaient en avant.
Elle allait, venait, appelait, et on pouvait la suivre de confiance.
Elle alluma l’une des deux lanternes, elle disparut avec Nénesse.
Elle annonce la présence d’un pack ou banc de glace.
Elle appartient à un des nombreux îlots dont cette mer est semée.
Elle appelait Louis-Philippe d'Orléans à la lieutenance générale du royaume.
Elle appelait Nic d’une voix déchirante...
Elle appelle parfois à la rébellion, à la révolte.
Elle apportait le plateau, la chocolatière, les tasses d'argent.
Elle apportait un petit colis, qu’elle remit à Lucien.
Elle apportait un petit colis, qu’elle remit à Nathalie.
Elle apprend les multiplications
Elle apprend ma langue.
Elle appuie à nouveau sur le bouton, plusieurs fois, de plus en plus frénétiquement.
Elle appuya tant qu’elle put.
Elle arriva au portail exténuée.
Elle arriva, cette dramatique scène où meurt l’héroïne d’Orlando.
Elle arrivait chez Maigrat, elle était tout émotionnée.
Elle arrive et s’assoit.
Elle aura deux ans à la Trinité et elle vêlera dans quinze jours...
Elle aurait amené la constatation de leur identité...
Elle aurait des hommes donc!...
Elle aurait pu aller se balader de son côté.
Elle aussi, d’accord avec Cyprien, elle eût voulu tout faire pour le sauver!
Elle avait aussi pris ses empreintes, ce qui lui avait moyennement plu.
Elle avait bien entendu frapper aux carreaux.
Elle avait bien senti l’homme, elle ne disait rien, par prudence.
Elle avait crié le nom de Chaval, dans un appel désespéré.
Elle avait dit cela avec un rictus admiratif.
Elle avait dix-sept ans et ne détestait point de pêcher à la ligne.
Elle avait déjà en sa possession une lettre restée sans réponse.
Elle avait enfin eu le courage de le faire!
Elle avait ensuite repris sa place en les ignorant.
Elle avait eu un haussement d’épaules résigné.
Elle avait fait ses huit heures d’affilée en ronflant comme un éléphant.
Elle avait finalement décidé que c’était trop casse-gueule pour se lancer.
Elle avait hâte de quitter la pièce, de prendre de congé de Joseph Herman
Elle avait invité quelques amies à venir en manger.
Elle avait la voix vive et un léger accent chantant du sud.
Elle avait l’épaisseur de la couche de charbon, à peine soixante centimètres.
Elle avait l’habitude d’écouter ses intuitions.
Elle avait l’impression de se retrouver coincée dans un piège.
Elle avait l’inflexibilité de la ligne droite.
Elle avait maigri beaucoup durant le séjour de son fils en Italie.
Elle avait oublié le reste de la chanson.
Elle avait ouï sonner à l'office.
Elle avait pas le droit de faire ça.
Elle avait placardé des affichettes un peu partout.
Elle avait posé contre sa chaise la canne qui ne la quittait jamais.
Elle avait pris à gauche le chemin de Joiselle.
Elle avait rabattu les volets, secoué le feu, remis du charbon.
Elle avait reçu un coffret en cadeau.
Elle avait saisi le bras de Phileas Fogg, qui la repoussa doucement.
Elle avait signé l’accord de confidentialité, d’un autre côté.
Elle avait simplement relevé ses cheveux et passé un peignoir de laine blanche.
Elle avait trouvé un autre mot pour l’intitulé de son poste: Vaseline professionnelle.
Elle avait un aspect engageant.
Elle avait un aspect sévère, presque cénobitique.
Elle avait un gros carton dans les bras.
Elle avait vu la mort.
Elle avait été sensiblement dérangée par l’entretien qu’elle venait d’avoir
Elle avait été violemment reniée pour avoir rejeté l’autorité patriarcale.
Elle avait évoqué le sujet au début de leur relation.
Elle avançait sans point de repère, se sachant perdue.
Elle baillait, s'étirait, riait, consentait à faire du punch.
Elle baissait la tête.
Elle balbutiait, surprise.
Elle bégaya qu’elle n’avait pas des rentes et qu’elle voulait travailler.
Elle bégayait, surprise, irritée, ne trouvant pas le démenti qu’elle aurait voulu.
Elle bouche souvent les toilettes, mais c'est un secret.
Elle brandissait un petit registre vêtu de maroquin vert.
Elle cache nos préparatifs, et ne se dissipera que lorsqu’ils seront terminés.
Elle caressait le thuya jaune et tigré de la table ronde.
Elle causait avec calme.
Elle chancelle... elle tombe...
Elle chantait pour lui... rien que pour lui!...
Elle chassa de l’arrière et redressa.
Elle chercha avec un demi-sourire une fenêtre sans tain.
Elle comprit, il était mort.
Elle connaît du reste Madame Verdurin, je crois.
Elle connaît bien le suicide.
Elle connaît bien le suicide: elle en a vendu.
Elle contint difficilement son envie de révéler tout.
Elle contint ses angoisses en songeant au malheureux équipage qui venait de périr.
Elle continua sur ce ton de la manière la plus désobligeante.
Elle continua, elle travailla pour entraîner les Grégoire chez elle, comptant les y apitoyer.
Elle continuait ses doléances.
Elle continue d’accompagner les évènements de mon existence.
Elle contourna le bâtiment jusqu’à une petite porte vitrée portant la mention « bureau ».
Elle couronne de roses et de lis mes vieilles années.
Elle court les églises avec maman.
Elle couvre les sept dixièmes du globe terrestre.
Elle couvrit bientôt le sol sur une hauteur de plusieurs pieds.
Elle criait des mots rauques.
Elle crie plus fort sur son préféré, comme toutes les autorités déçues.
Elle crie plus fort sur son préféré.
Elle croula, en effet, et avec un bruit épouvantable.
Elle crut entendre des plaintes, des larmes.
Elle dansait, se répandait, s'asseyait, réclamait à boire.
Elle demanda des nouvelles de cette dame.
Elle demeura stupéfaite, bouleversée dans ses idées héréditaires de subordination, d’obéissance passive.
Elle descendra naturellement et guidera ceux qu’elle rafraîchira en route!
Elle devait bien avoir un pain et elle le donnerait volontiers.
Elle devait être morte de fatigue, elle courait tout de même pourtant.
Elle devait le trouver joli, avec son visage fin et ses moustaches noires.
Elle devait même avoir usé de son influence sur le major.
Elle devait réussir le test.
Elle devait être super contente Alice!
Elle déferla sur l’embarcation, dont l’arrière fut entièrement coiffé.
Elle dérivait du côté de ces parages inconnus où se forment les banquises!
Elle désigna Maheu dans l’obscurité, d’un grand geste menaçant.
Elle désirerait te présenter un de ses amis, Monsieur Swann.
Elle dira, monsieur Jasper, s’écria Mrs.
Elle dirige ses petits acteurs improvisés le mieux du monde.
Elle dirige, retape, ouvre des chemins.
Elle disait: « Enfin, on respire!
Elle disposerait des signaux audiovisuels
Elle disserta sur l'élasticité de la vapeur.
Elle dit: « Aucun homme Seigneur.
Elle doit avoir la largeur de la Méditerranée, ou même de l’Atlantique.
Elle doit avoir une garde-robe de kimonos à refaire...
Elle doit bien voir maintenant que nous reculons pour mieux sauter.
Elle doit donc dominer le niveau des plus hautes marées.
Elle doit obéir aux ordres.
Elle doit se soumettre au doigt et à l'oeil.
Elle donna pour prétexte qu’elle avait ses chemins de fer à terminer.
Elle donnait des cours d’informatique aux étudiants.
Elle dort, oh! elle dort, ainsi qu’un Jésus...
Elle doute un peu moins.
Elle dut comprendre, n’insista point.
Elle dut donc partir sans retard.
Elle dut répéter sa question, et il grogna: — Bien sûr que je travaillerai.
Elle dut se fâcher pour qu’il voulût bien accepter sa part.
Elle dépensait beaucoup d’énergie à cette activité.
Elle déployait une circulaire imprimée sur parchemin.
Elle détourna ses regards et contempla les rosaces du tapis turc.
Elle détournait la tête.
Elle en avait oublié de rentrer son sein.
Elle en avait parlé à Viviane dans le train.
Elle en eût remontré à plus d’un savant.
Elle en montrait quelque orgueil, elle eut un rire de complaisance.
Elle en ressortit aussitôt avec du genièvre et un pain.
Elle en sait autant que son maître.
Elle en vaut la peine!
Elle en était à croire son frère.
Elle engage la conversation avec véhémence.
Elle entendait par là qu’il y avait des boiseries.
Elle entendait ses cris la poursuivre.
Elle entrera peut-être un jour au conservatoire.
Elle essaie bien de correspondre à ce cliché, je ne dis pas le contraire.
Elle essaya ses refrains de jadis.
Elle essayait d’écouter la nuit, mais elle n’entendait rien, rien.
Elle essuyait ses doigts à son tablier de harengère.
Elle est au centre d’un groupe de combattants aussi bien formées qu’elle.
Elle est à vous, Paganel, répondit le major, et je la regrette bien.
Elle est belle, cette histoire...
Elle est belle, la jeunesse.
Elle est bien prête, elle ne bougera seulement point.
Elle est bien simple!
Elle est bien simple cependant, ma question.
Elle est bonne, ton intuition.
Elle est brisée... brisée... brisée!...
Elle est brune, n'est-ce pas?
Elle est de deux cent vingt-sept kilomètres, répondit Barbicane.
Elle est donc devenue la dernière représentante de sa Lignée.
Elle est donc extérieure?
Elle est donc large, cette Snowy? demanda lady Glenarvan.
Elle est du reste encore superbe.
Elle est d’origine espagnole.
Elle est en terrain familier.
Elle est fermée à ses deux extrémités par deux forts disques de même métal.
Elle est fermée, et rien pour en briser le couvercle!
Elle est fille de la Vierge, c’est une honte, une honte!
Elle est formée d’une succession semi-circulaire de collines.
Elle est fort simple.
Elle est grave sans être désespérée.
Elle est horrible, affreusement vulgaire, et avec cela faiseuse d’embarras.
Elle est juste figée, raide, tétanisée, la bouche ouverte dans une grimace de cri.
Elle est la conteuse, la victime, la pulsation de cette histoire.
Elle est la seule à être au courant de l'histoire.
Elle est la seule à être au courant.
Elle est là, en haute résolution sur ton écran.
Elle est morte de faim, ta sacrée gamine.
Elle est où, d’ailleurs?
Elle est parfaite.
Elle est pas belle, celle-là?
Elle est placée à l'endroit où il ne faut pas avoir mal.
Elle est placée à l’endroit où il ne faut pas avoir mal.
Elle est pleine d’empreintes, ta caisse!
Elle est plus courte dans l’hémisphère austral que dans l’hémisphère boréal.
Elle est prête, répondis-je en défaillant.
Elle est produite par son frottement sur les couches atmosphériques.
Elle est puissante.
Elle est purement volcanique.
Elle est rejointe aussitôt par sa sœur et son frère.
Elle est rigolote, la vieille geekette à l’accent provençal, hé?
Elle est sa maîtresse.
Elle est seule dans la chambre.
Elle est si polie que je ne me suis pas méfiée.
Elle est simple, gaie, heureuse; elle a été parfaite pour vous.
Elle est sévère, celle-là, tiens!
Elle est tombée par terre.
Elle est toujours dans cette direction?... ajouta-t-il en désignant l’ouest.
Elle est vieille mais elle vous fera peut-être marrer.
Elle est épuisée, mais tient encore les rênes de son propre corps.
Elle est, parbleu, assez palpable!
Elle estimait suffisants les aveux des romances qu'elle chantait au piano.
Elle et Praxi-Blassans se regardaient avec malice devant le général, assez penaud.
Elle et le Victoria!
Elle eut conscience de l’heure, elle courut pieds nus secouer sa mère.
Elle eut dès lors un amant, qu’il ignora.
Elle eut peur du silence.
Elle eut son roucoulement de colombe, comme une moquerie lascive.
Elle eut tout d’abord pour résultat de ranimer les défaillances de l’équipage.
Elle eut un gémissement.
Elle eut un nouveau rire de bonne fille.
Elle exigeait des égards, en reine riche et redoutée.
Elle existe donc? demanda Pencroff.
Elle existe, en dépit des géographies, et cela depuis huit à neuf cents ans.
Elle expliquait négocier le langage directement avec la machine.
Elle exprima leur idée secrète.
Elle échut donc naturellement à John Watkins!
Elle était ainsi conçue: « Nautron respoc lorni virch.
Elle était coiffée d’un bonnet de tulle noire, tout simple.
Elle était depuis deux ans dans la maison de Mrs.
Elle était décidément très gentille.
Elle était donc venue, cette bande qu’il croyait aux mains des gendarmes!
Elle était due à un coup de coutelas qui avait atteint le cœur!
Elle était en grand deuil, car son père était mort depuis peu.
Elle était en parfait état et devait avoir peu dérivé.
Elle était en politique beaucoup plus radicale que son mari.
Elle était encore là comme une bulle irisée qui se soutient.
Elle était exacte au rendez-vous.
Elle était faite d’acier galvanisé, à la fois léger et résistant.
Elle était fort simple.
Elle était jeune encore.
Elle était morte aujourd’hui.
Elle était peu enviable.
Elle était presque vide.
Elle était redevenue l’Odette charmante et bonne.
Elle était restée attachée au continent.
Elle était sans issue.
Elle était si faible, que sa voix assourdie s’éteignait.
Elle était si grossière, si dénuée de beauté artistique et même d’élan religieux.
Elle était toujours déserte.
Elle était très pâle, elle bégaya, révoltée: — Ta vache, ta vache...
Elle était très-accore.
Elle était vivante, puisqu’il venait de la voir au-dessus de cette muraille!...
Elle faisait la potiche qui relance mes répliques dans le film.
Elle faisait trop de bruit hier soir.
Elle fait du zèle.
Elle fait son Miss Marquet.
Elle filme la terreur qui s'étend au ralenti sur mon visage.
Elle filme la terreur qui s’étend au ralenti sur mon visage.
Elle finit comment l'histoire de Paf le chien?
Elle finit de parler en portant aux yeux ses mains exangues.
Elle finit par dire: — Je me lève.
Elle finit par le baisser, en disant: — Ça y est.
Elle finit par se remettre à son chocolat.
Elle finit par tomber dans un état de somnolence invincible.
Elle fit arrêter les chevaux.
Elle fit incliner la maison du côté du lac et en disjoignit les parois.
Elle fit un demi-tour sur elle-même.
Elle fit à sa mère une moue de reproche, puis détourna la tête.
Elle fondit en pleurs.
Elle fouillait, remuait les billets, les pesait l’un après l’autre.
Elle frappa, et il y eut un brusque silence.
Elle fut aisément affable envers les deux vieillards.
Elle fut assez rapide.
Elle fut aussi plus capricieuse et nous entraîna souvent à de grandes profondeurs.
Elle fut bientôt encombrée des colis de mon oncle.
Elle fut célébrée avec un zèle tout religieux.
Elle fut donc inférieure à la température du précédent hivernage.
Elle fut d’ailleurs charmante.
Elle fut faite le soir même à Thomas Banks.
Elle fut fatigante, cette journée de chasse!
Elle fut française de mille six cent quarante-huit
Elle fut française, au début du dix-septième ième siècle.
Elle fut immédiatement couverte.
Elle fut interrompue par Forcheville qui interpellait Swann.
Elle fut maintenue par des haubans et munie d’une voile de fortune.
Elle fut moins cordiale que la première.
Elle fut obligée de fuir vent arrière.
Elle fut roulée, piétinée.
Elle fut si frappée, qu’une fois encore elle sentit le besoin du silence.
Elle fut si touchée de l’entendre en convenir, qu’elle fit la vaillante.
Elle fuyait et n’attaquait pas.
Elle gagnait sur l’embarcation.
Elle gagnait trente sous.
Elle gardait cependant la nue propriété du bien, pour ne pas déposséder ses neveux.
Elle gémit doucement.
Elle habitait un petit hôtel très étrange avec des chinoiseries.
Elle haussa les épaules.
Elle hâtera peut-être de quelques heures l’inévitable catastrophe.
Elle hocha la tête ; et, César tâtonnant encore, s’épuisant, elle se décida.
Elle hurla, elle nia l’évidence dans un cri de rage.
Elle hurle, le visage déformé par la rage et la frustration.
Elle implorait de nouvelles faiblesses.
Elle imprimait de violentes secousses de roulis au Nautilus.
Elle insiste même pour que je lui fasse ma demande en mariage.
Elle interrogea directement le père.
Elle interrogeait du regard Jasper Hobson, qui semblait l’éviter.
Elle ira jusqu'au bout de son devoir.
Elle joue les pires tours aux caractères les plus résolus.
Elle l'embrassa, dissimulant un peu d'émotion sous des grimaces.
Elle laissait à l'évidence le soin de convertir.
Elle larmoyait et se lamentait.
Elle le conduisit dans la salle de bal.
Elle le déshabillait, le lavait, le baisait.
Elle le fera comme elle le dit.
Elle le laissa partir.
Elle le mène par le bout du nez.
Elle le peut, » répondit le policeman.
Elle le pousse à découvrir les NoéNautes.
Elle le regardait dans les yeux, elle insista.
Elle le regardait fixement, peut-être croirait-elle qu’il boudait le travail.
Elle le regardait, elle recommençait à sourire dans ses larmes.
Elle le retrouvera dans l’incarnation suivante.
Elle le salua d'un œil chaud et languissant.
Elle le sera, Michel.
Elle le sera, » répondit gravement le jeune sauvage.
Elle le tirait hors du coron, elle fuyait, sans tourner la tête.
Elle le vit en deuil et en compassion.
Elle les assujettit elle-même, sans le moindre ménagement.
Elle les calcule.
Elle les croyait engloutis dans les abîmes de la mer Arctique.
Elle les lui donna, pour rire, croyant qu’il ne les prendrait point.
Elle les porta l’un après l’autre.
Elle les regarda bien dans les yeux, prenant son temps.
Elle les revit tous, Mrs.
Elle les variait à l’infini.
Elle leur dirait à l’agence
Elle leur eût paru bien insuffisante pour les conduire jusqu’au but.
Elle levait un doigt.
Elle lui apprit à emballer vivement sa berline.
Elle lui avait écrit un nom sur un bout de papier.
Elle lui conterait ça plus tard.
Elle lui disait en langue vulgaire: « Eh bien, et moi?...
Elle lui dit que faire.
Elle lui écouta le cœur.
Elle lui fait de grands sourires engageants.
Elle lui parla ensuite de la visite de madame Hennebeau.
Elle lui parla la première, elle voulut en finir par une nouvelle imprévue.
Elle lui semblait être comme l’écrasement même de ses pensées.
Elle lui sourit, elle murmura: — Embrasse-moi.
Elle lui soutint la taille.
Elle lui témoignait la plus vive reconnaissance.
Elle lui traversait la poitrine par la lame fulgurante de son amour.
Elle lutta, même lorsque ses bras rompus, ses mains ensanglantées lui refusèrent tout service!
Elle lâche un « merde » sonore, qui résonne dans toute l’église.
Elle l’a finement inceptionné.
Elle l’a toujours caché.
Elle l’attirait, dans ses bras... elle pleurait de joie et d’attendrissement.
Elle l’aurait défendu, sans tendresse, pour l’orgueil.
Elle l’avait bien reconnu tout de même!...
Elle l’est depuis le début du roman.
Elle l’était autrefois...
Elle m'a impressionné par sa maîtrise.
Elle m'a juste caressé les tempes.
Elle m'a mordu au mollet.
Elle m'a reproché de ne pas l'avoir rappelée le lendemain.
Elle m'a révélé son secret.
Elle m'a volé mon moment.
Elle m'appelle Lucifer.
Elle m'apporte un peu de réconfort.
Elle manifeste un ancrage de préceptes moraux trop fort
Elle manque du culot qu’Aglaé acquiert jour après jour.
Elle marche dans l’herbe rase.
Elle maudit la sensibilité du micro de son téléphone.
Elle me cligne de l’œil, une fois encore.
Elle me console.
Elle me câline.
Elle me demande si mon envie relève du cannibalisme ou de la malbouffe.
Elle me dit: « Je t’attends, mon enfant, je veux te revoir!
Elle me donnait les raisons les plus sensées en faveur de notre expédition.
Elle me fait peur, cette femme-là.
Elle me fait une clé au bras d’une efficacité redoutable.
Elle me lance d'un air indifférent.
Elle me lance d’un air indifférent: — Comment as-tu fait ton fil étrangleur?
Elle me les a envoyés à moi.
Elle me parlerait de Dieu, de l’autre vie qu’il faut attendre!
Elle me plaît bien à moi.
Elle me poursuit en en répétant en boucle.
Elle me regarde m’acharner sur le carton des céréales avec ma baguette.
Elle me supplie de lui avouer la cause de mes pleurs.
Elle me tend la Maglite.
Elle me tend une main bagousée de gros morceaux de plastique aux couleurs vives.
Elle menaçait de l’aplatir.
Elle mesurait au moins dix pieds d’épaisseur.
Elle mesure quatorze cents milles de surface, et ne compte que soixante mille habitants.
Elle mettait les vêtements en lambeaux et les jambes en sang.
Elle méritait peu cette appellation charmante sur ses côtes arides et brûlées.
Elle modifia complètement la situation morale des voyageurs.
Elle monta sur la roue, regarda.
Elle m’a embrassé comme une sœur, m’a donné sa bénédiction.
Elle m’a juste caressé les tempes.
Elle m’a révélé son secret.
Elle m’a volé mon moment.
Elle m’a vu comme je la voyais...
Elle m’articule, trop lentement: — N’aie pas peur, enfin, c’est moi!
Elle m’enchantait, et je me sentais une grosse colère contre elle.
Elle m’inquiète, en ce moment...
Elle m’y poussait, moi qu’elle aimait cependant!
Elle n'a jamais été mariée. Vous ne le saviez pas?
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a raté.
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a râté.
Elle n'avait pas besoin de me l'écrire.
Elle n'avait rien dans son pistolet que, folle, elle maniait inutilement.
Elle n'en avait point envie, la sacrifiée!
Elle n'en parle jamais.
Elle n'est pas de ces pauvres filles que sacrifient des ingrats?
Elle ne chantait plus, et son piano restait invariablement muet.
Elle ne comprend vraiment rien!
Elle ne connaît, ni ne consentirait à connaître aucune des personnes qui sont ici.
Elle ne contenait que la table et les cinq escabeaux.
Elle ne devait rien aux forces étrangères.
Elle ne doit pas être à cinq cents pieds de nous!
Elle ne joue pas en bourse, elle travaille.
Elle ne le sera pas pour moi...
Elle ne lui appartient pas, pourrait-on dire
Elle ne me demande pas de parler à nouveau.
Elle ne me voyait pas, elle me cherchait dans la foule.
Elle ne nous laissera pas dire un mot.
Elle ne pensait qu’à mettre de la distance entre ce tueur et elle.
Elle ne peut appartenir à un mortel!
Elle ne peut nous suffire.
Elle ne peut pas mourir ainsi!
Elle ne peut être altérée par personne d’autre que son propriétaire.
Elle ne pouvait l’affirmer.
Elle ne pouvait pas le tuer.
Elle ne pouvait s’arracher de sa chambre.
Elle ne pouvait tourner contre lui.
Elle ne put continuer.
Elle ne put le dire, ayant perdu connaissance.
Elle ne put retenir un cri de surprise pour sa prompte victoire.
Elle ne rataient que d'un poil, à chaque fois.
Elle ne rataient que d'un poil.
Elle ne recula pas devant l'âge de son oncle, pour l'épouser.
Elle ne répondit pas, serra son bâton, qu’elle brandissait.
Elle ne répondit que d’un hochement de tête.
Elle ne répliqua point, comme il l'espérait, par une invitation directe.
Elle ne s'abstint pas de magnifier son explication.
Elle ne sait pas, en cet instant-là, pour qui je roule.
Elle ne savait comment attendre.
Elle ne savait pas ce qu’ils cherchaient en lui faisant passer ce test.
Elle ne savait pas que sa cousine fût là.
Elle ne se présente dans ces deux conditions qu’à de longs intervalles.
Elle ne se souvient plus que je sais marcher.
Elle ne signifie rien, Tony!...
Elle ne souhaitait pas d'autre étreinte que celle de leurs doigts unis furtivement.
Elle ne s’est pas élevée « du tout!
Elle ne varie pas de cinq minutes par an.
Elle ne venait que réclamer son casse-croûte.
Elle ne veut plus sa venger de sa mère.
Elle ne vit pas non plus l’homme qui l’accompagnait
Elle ne voulait pas savoir ce qu’était le test pratique.
Elle ne voulut même pas que sa camarade empruntât à une autre femme.
Elle nous a crus, elle nous a aidés.
Elle nous a donné une jolie soirée de comédie l’autre jour.
Elle nous a envoyé ce document, nous sommes partis.
Elle nous a traité d'agioteurs.
Elle nous apportait du pain tous les soirs, déguisée en paysanne.
Elle nous lance un regard.
Elle nous pousse vers la sortie et commence `a tirer sur le fil.
Elle nous pousse vers la sortie et commence à tirer sur le fil.
Elle nous regarde: — Fuyez, pauvres fadas.
Elle nous regarde toutes d’un air de défi.
Elle n’a aucune idée, à ce moment précis, de mes intentions.
Elle n’a aucune valeur.
Elle n’a pas crié.
Elle n’a pas de véhicule.
Elle n’a pas rigolé, non.
Elle n’a pas sa pareille, mon capitaine.
Elle n’a pas su vous comprendre ; vous êtes un être si à part.
Elle n’a plus d’existence politique.
Elle n’a que trop duré.
Elle n’a rien dit.
Elle n’aimait pas le thé, mais n’avait pas osé l’avouer.
Elle n’avait aucun mal, pas même une égratignure: sa voilette seule était perdue.
Elle n’avait évidemment pu se prolonger!
Elle n’avait même pas frémi dans la secousse.
Elle n’avait pas gardé de séquelles de leur aventures de la veille.
Elle n’avait pas le profil d’une tueuse en série
Elle n’avait pas l’air d’être de mèche avec le grand costaud.
Elle n’avait pas plié, il la serrait aux flancs de ses deux jambes.
Elle n’avait plus conscience de ses mouvements.
Elle n’avait plus que quelques jours à vivre.
Elle n’avait point voulu se coucher.
Elle n’en paraissait point surprise.
Elle n’en saisit pas les accents.
Elle n’est pas écrasée, mais engloutie...
Elle n’est pas la volonté.
Elle n’est pas sérieuse!
Elle n’est plus ministre.
Elle n’est point si déserte que cela! répondit Pencroff.
Elle n’est que cela et n’est pas tout le reste.
Elle n’eût pas craint de tenter l’aventure.
Elle n’était pas écrite de votre main, mais signée de vous, mylord.
Elle n’était plus qu’à une centaine de toises.
Elle n’était qu’à demi coupable.
Elle n’hésita pas.
Elle n’irait pas les dépister à bord de l’Alert.
Elle n’offrait aucun port de relâche, aucune ressource pour un ravitaillement.
Elle n’offre plus rien d’intéressant à un géographe.
Elle n’y est pas, elle est à Réquillart...
Elle n’y était décidément pas.
Elle n’y manquait pas.
Elle n’y tombera pas! dit Mathieu Strux, bien que la France...
Elle n’y était pas quand je suis arrivé.
Elle n’était pas plus stupide qu’une autre.
Elle observait la mimique de sa voisine mélomane, mais ne l’imitait pas.
Elle oubliait son homme prisonnier, le ménage ne chômait pas, puisque Bouteloup restait.
Elle ouvrit enfin les yeux.
Elle ouvrit les yeux, elle bégaya: — J’ai froid.
Elle parla d’Alzire, elle souhaitait aux autres la chance de celle-là.
Elle parlait bas, avec des regards méfiants.
Elle parlait du docteur et de la Compagnie.
Elle parlait d’une partie projetée pour le matin.
Elle parlait trop vite, avec trop d’émotions.
Elle parle d'un air enjoué.
Elle parle d'une voix aigüe.
Elle parle de rééducation.
Elle parle d’un air enjoué, en farfouillant dans sa besace.
Elle parle d’une voix aigüe.
Elle parle trop en classe
Elle partit, enlevant le soldat qui perdit un étrier, qui tirait sur les rênes.
Elle passa à travers les fakirs, qui l’escortaient de leurs vociférations religieuses.
Elle passa l’appel.
Elle passa sa main sur son front, et resta quelques instants à réfléchir.
Elle passa un ralentisseur, que Maxime appelait un « gendarme couché », sans ralentir, justement.
Elle peint très vite un décor.
Elle pensait à son Pierrot.
Elle perçoit les qualités des choses, leurs aspirations, leur juste place.
Elle perd ses cheveux.
Elle pesait une demi-livre par neuf pieds carrés.
Elle plaignit et méprisa le jeune homme parce qu'il ignorait ces deux pièces.
Elle plaisait particulièrement au colonel Proctor.
Elle pleurait en souriant.
Elle portait le numéro matricule du pénitentiaire de Perth.
Elle porte vivement la main à sa bouche, qui se rougit de sang...
Elle possède aussi des justiciers.
Elle possède le souci de son devoir.
Elle poursuit sa recherche chez Amazon, son travail est sous embargo depuis.
Elle pourvoyait à tout magnifiquement, cette Mécène albionesque!
Elle poussait des soupirs, implorait le ciel, par une habitude de mollesse geignarde.
Elle pouvait bien lui dire si elle tenait bon.
Elle pratiquait l’aïkido et s’était aussi essayée au karaté.
Elle prend une grande inspiration et se lance.
Elle prend une inspiration dans le but de me dénoncer, et  Rho le pied.
Elle prend une inspiration dans le but de me dénoncer.
Elle prend une inspiration, s’apprête à parler, puis sourit et se ravise.
Elle prévint Jasper Hobson.
Elle protège la portée de chiots nichée sous elle.
Elle provient de la Manufacture royale des Gobelins, à Paris.
Elle précéda les derniers fuyards, cloua contre terre cinq ou six.
Elle préféra le général qu'est Augustin.
Elle prête aux propos des deux hommes une attention féroce, méthodique.
Elle publiait également chaque matin sur son site ses dialogues avec Colossus.
Elle qui n’était pas cancanière, ne put retenir son amertume.
Elle qui voit juste un fauteuil roulant qui vient payer son chalet.
Elle ramassa ses jupes, courut dans l’averse rejoindre sa sœur.
Elle ramassa son matériel et leva le camp.
Elle reconnut Liberta, son serviteur.
Elle redoubla d’attention.
Elle refusait de la tête, riait plus fort, faisait la gentille.
Elle refuse de s’attarder sur leur sort.
Elle regardait toujours fuir la carriole.
Elle regarde Enguerrand se déchaîner chez elle.
Elle regarde Fulbert s’éloigner, saucissonnée, impuissante, furibarde.
Elle regarde la théière neuve avec un je-ne-sais quoi de méfiance.
Elle regarde le thermos.
Elle regarde, mais elle ne voit pas ; elle écoute, mais elle n’entend pas.
Elle remarqua qu’il la détaillait mais ne s’en émut pas.
Elle remercia chaleureusement Omer d'avoir choisi, pour elle, ce cadeau.
Elle remit à Mrs.
Elle remonta le fleuve jusqu’au pont.
Elle remontait souvent à moins de deux mètres de la surface des eaux.
Elle remontait toujours vers les latitudes élevées, s’éloignant de toute terre.
Elle remonte au temps où les pauvres n’avaient pas de café.
Elle remplace les Elle par Je.
Elle rendra mieux mes rapides observations.
Elle rendrait plutôt aveugle...
Elle renferme la conclusion scientifique de cette grande expérience du Gun-Club.
Elle rentra donc dans la forêt incendiée, et elle arriva au monticule.
Elle rentra donc, emportant avec elle un impérissable souvenir.
Elle rentrait alors, toute transie, pour revenir quelques moments plus tard, et toujours inutilement.
Elle rentrait tard le soir, après des réunions interminables.
Elle rentrerait peut-être juste chez elle, ou elle irait voir sa petite sœur.
Elle repartit, poussant une berline vide.
Elle replia son mouchoir humide.
Elle reprend les manettes.
Elle reprend son histoire.
Elle ressemblait à un logement de banlieue, un peu plus cossu que la moyenne.
Elle resterait là, à en entendre jusqu’à demain.
Elle retourna les fauteuils d'acajou pour montrer la bonne façon de l'ébénisterie.
Elle revient de Jean-Bart.
Elle revint à bord sans incident.
Elle réalisait des économies dans la poche de ses mineurs.
Elle réclamait son déjeuner.
Elle répéta le mot des mineurs, à voix basse: — La mort souffle la lampe.
Elle répondit de son air gai, sans rougeur: — Mais oui...
Elle répondit simplement: — Oui, moi, je suis Françoise...
Elle résista pendant six mois, se donna ensuite par petits coins de peau nue.
Elle résista, voulut rouler encore, fut forcée de se remettre debout.
Elle riait et sanglotait.
Elle riait toujours, croyant qu’il jouait.
Elle riait à chacun, semant le suif de son cierge de six livres.
Elle réfléchit un peu, sans répondre.
Elle s'agenouilla de côté, sur le prie-dieu, en souriant.
Elle s'agriffait à lui, qui devait soutenir cette chair confiante.
Elle s'arrêta, surprise d'être franche ainsi.
Elle s'assit poussive, puis essuya la transpiration de son visage.
Elle s'avançait en criant de joie.
Elle s'efforça de paraître indulgente.
Elle s'empressait à son ouvrage, leste et cambrée.
Elle s'en empare avec un sourire de malice jubilatoire.
Elle s'en est bien remise.
Elle s'en félicitait dans sa robe de moire roide.
Elle s'en mord les doigts.
Elle s'est assise sur son hamster.
Elle s'est cassée la hanche au ski.
Elle s'est levée de la terrasse et est partie à contrejour.
Elle s'est nommée Audrey dans le blog originel.
Elle s'est rattrapée aux branches avec une habileté et un sourire désarmants.
Elle s'imagine cuisiner nos plaies.
Elle s'inquiète toujours de ses dossiers au dernier moment.
Elle s'était mise debout, les yeux en flammes, et le sourire victorieux.
Elle saisit la balle au bond.
Elle sait ce que je lui ai fait.
Elle sait que je ne peux rien contre elle!
Elle sait très bien que je suis incapable de tuer.
Elle savait bien que du boulot, il n’y en avait pas.
Elle savait offrir sa chevelure défaite aux flèches du soleil.
Elle savait que c'était moi.
Elle savait que c’était moi.
Elle savait qu’il lui fallait un produit à la fois indispensable et périssable.
Elle savait qu’il était utilisé pour mettre à jour les invariants
Elle se briserait comme verre!
Elle se concentra sur son volant et fonça de plus belle.
Elle se coucha à son tour.
Elle se dandinait prudemment.
Elle se demanda pourquoi Denis la rappelait.
Elle se décida enfin, courut devant la fenêtre.
Elle se démonte pièces par pièces, et se remonte avec une extrême facilité.
Elle se dirigea vers la masse qu’elle apercevait encore confusément dans l’ombre.
Elle se divise en Polynésie, en Malaisie, en Micronésie et en Mégalésie.
Elle se divise en ancien et nouveau Lattakou.
Elle se divise, reprit Toliné, en Amérique septentrionale et en Amérique méridionale.
Elle se déplace sans canne, désormais, et presque sans boiter.
Elle se détourna, bien qu'elle le voulût revoir aussitôt, à la dérobée.
Elle se fait fière.
Elle se força de rire, en feignant de se railler elle-même.
Elle se haussa, elle vit le poste du Voreux qui prenait les armes.
Elle se jeta dans les bras de Nicolas, qui n’en demandait pas tant.
Elle se laisse dorloter d’un bol de céréales.
Elle se mit à ronronner tout en finissant son déjeuner.
Elle se montre toujours aimable.
Elle se nommait Aouda.
Elle se plaisait à l'attente du bonheur, et la préférait au bonheur même.
Elle se prend un tabassage en règle, comme j’en ai rarement vu.
Elle se rappelait même qu’il avait esquivé ses questions d’un ton bourru.
Elle se redressa, étonnée.
Elle se redressait, de son air sauvage de vieux vautour déplumé.
Elle se rejeta en arrière dans sa chaise et s’y abandonna.
Elle se releva et, toute brisée, se mit à suivre le rivage.
Elle se rengorgea.
Elle se reprocha de l’avoir engagé dans cette voie.
Elle se retournait parfois, pour vérifier que le fronton lumineux avait disparu.
Elle se retourne vers moi et me lance un « quoi?
Elle se retourne vers nous et c'est là qu'elle crie.
Elle se retourne vers nous et c’est là qu’elle crie.
Elle se retrouva assise sur lui.
Elle se retrouvait devant chez elle.
Elle se réveilla, devant qu'il se pût retirer, trop heureux du prétexte.
Elle se savait spirituelle.
Elle se sentit plus forte et commença sa périlleuse évasion.
Elle se serait traînée à ses pieds s’il l’avait fallu.
Elle se souvenait, elle criait, de retrouver la mort prochaine.
Elle se tenait debout sur un géant terrassé auquel le chef manquait.
Elle se tournait vers la grève au lieu de montrer la pleine mer!
Elle se tourne vers Bruine.
Elle se tourne vers moi.
Elle se traîna sur les genoux à côté du corps.
Elle se troubla ensuite, refusa de dire ce que sa maman faisait.
Elle se trouvait à gauche, au bout d’une courte galerie.
Elle se trouve à peu près sur le trente-septième degré.
Elle se tut, des moulineurs qui roulaient des berlines les dérangèrent.
Elle se tut, grelottante.
Elle secoua la tête, et continua de tricoter en marchant sur les feuilles mortes.
Elle segmente, décèle l’éphémère, recentre des rêves.
Elle sembla le craindre.
Elle sembla prête à pleurer, comme sur elle-même.
Elle semblait ainsi dire obstinément des choses très graves, très sérieuses et très définitives.
Elle semblait connaître la vanité de ce bonheur dont elle montrait la voie.
Elle semblait ne pas suivre de formalisme informatique a priori.
Elle semble vouloir rétablir un équilibre.
Elle sentait la cannelle et la mélasse cuite.
Elle sentit son sang bouillir.
Elle sera enchantée d’être débarrassée de vous pour un jour.
Elle sera plus ou moins lente, mais elle viendra.
Elle sera rude, en effet, mais n’importe.
Elle serait peut-être beaucoup moins charmante, qui sait?
Elle sert de chemin naturel entre la frontière valaque et la frontière transylvaine.
Elle seule avait creusé ce féerique Alhambra dans un massif de granit!
Elle seule convaincrait sa mère.
Elle siffla, de la manière la moins aimable, ces épithètes de circonstance.
Elle songeait, malgré elle, à ce départ qui avait été tenté cinq mois auparavant.
Elle sort encore de belles phrases, celle qui gît auprès des taupes, non?
Elle sort sa clé et vient ouvrir la vitrine.
Elle sortit son stylo-injecteur et l’arma.
Elle soufflait à courber le mât, que les haubans de fer maintenaient solidement.
Elle souleva le clavier, faisant apparaître un papillon repositionnable jaune fluo.
Elle soupira cette prière dans un sourire de navrance et de déception.
Elle souriait toujours, espiègle. J’ai mille questions à vous poser.
Elle suffoquait, elle balbutiait.
Elle suffoquait, ivre de ténèbres, exaspérée de l’écrasement des parois contre sa chair.
Elle sursauta en déclenchant le deux-tons.
Elle s’agaçait à l’auberge, elle voulait emmener sa bête tout de suite.
Elle s’amincissait de mille en mille.
Elle s’assit d’autorité, sans y avoir été invitée.
Elle s’attendait à cela, et pourtant son cœur battit fort.
Elle s’embarqua sur le San-Jose, de Valparaiso, avec quelques domestiques de confiance.
Elle s’empare de mon ordinateur et y voit les paroles de Sir Aspic.
Elle s’en amusait mais ne savait finalement pas trop comment réagir.
Elle s’en empare avec un sourire de malice jubilatoire.
Elle s’en est bien remise, la Laly, non?
Elle s’en mord les doigts.
Elle s’est adoucie.
Elle s’est enfoncée tout d’une pièce!
Elle s’est hissée sur le tranchant de la lourde porte en bois.
Elle s’est juste enfuie.
Elle s’est levée de la terrasse et est partie à contre-jour.
Elle s’est mise dans une situation où elle ne pouvait que perdre.
Elle s’est mise à lire, à me lire.
Elle s’est modifiée par vos soins, et elle est bien vôtre!
Elle s’est rattrapée aux branches avec une habileté et un sourire désarmants.
Elle s’est écrite devant mes yeux.
Elle s’excusa de ne pas avoir de café.
Elle s’expliquait, en courtes phrases pénibles.
Elle s’écumera bien toute seule!
Elle s’élevait encore de plus de deux cents pieds au-dessus des voyageurs.
Elle s’épaississait en haut, mais se dissipait en bas.
Elle s’étonna, qu’est-ce que ça pouvait faire à la politique?
Elle s’étonna, se fâcha presque.
Elle s’éveilla, elle demanda, dans l’engourdissement du sommeil: — Hein? qui est-ce ?
Elle s’identifiera avec l’éternelle sagesse!
Elle s’imagine cuisiner nos plaies.
Elle s’inclina devant Swann avec respect, mais se redressa avec majesté.
Elle s’inquiétait des contrariétés qui pouvaient compromettre le succès du voyage.
Elle s’interrompit, très embarrassée.
Elle s’y est développée.
Elle s’échauffe le larynx, elle s’active les poumons sur nous.
Elle s’écroule de sommeil dans mes bras.
Elle s’était mangé quatre-vingt-quinze pour cent de refus.
Elle s’était remise à manger, considérant que l’affaire était close.
Elle s’était sérieusement remise au boulot quand son téléphone sonna.
Elle s’était vue adresser une fin de non-recevoir.
Elle t'aurait pas largué comme ça en plein milieu d'une cavale.
Elle tapa « non » parce qu’elle connaissait ses classiques, mais cela ne donna rien.
Elle tempêtait, vociférait, envoyait des vagues d’angoisse noire.
Elle tend à chacun une enveloppe dodue qu'elle a puisé dans sa besace.
Elle tend à chacun une enveloppe dodue qu’elle a puisé dans sa besace.
Elle tente de reprendre la maîtrise de sa respiration.
Elle tient en un mot.
Elle tira de manches à gigot ses bras bruns et fluets au duvet sombre.
Elle tomba sur les genoux.
Elle tombe, en arrière, comme le ralenti d’un film de super-héros.
Elle tordait ses cheveux en un chignon, nouait les cordons de sa jupe.
Elle tournait en ridicule ce qu'elle avait entrevu de l'émeute.
Elle traite de même ses affaires de morale et de religion.
Elle tremblait, des larmes gonflaient ses paupières.
Elle tremblotait sous les rayons du soleil.
Elle tressaillit longuement, étouffa son fils contre sa poitrine.
Elle trouva le moyen de l’emmener un peu à l’écart.
Elle trouva pour Mulrady des paroles qui allèrent au cœur de ce vaillant marin.
Elle t’aurait pas largué comme ça en plein milieu d’une cavale.
Elle va crever de misère, c’est sûr.
Elle va en progressant
Elle va jouer la carte de la mère déçue.
Elle va loin, la France, avec ça, tiens.
Elle va repartir bientôt.
Elle va retomber, et son incertitude avec.
Elle va réaliser ma traîtrise.
Elle va s'en mordre les doigts.
Elle va s’en mordre les doigts.
Elle venait de se fermer sans bruit.
Elle venait tout droit retrouver là son homme, sans craindre de se tromper.
Elle veut baisser le prix de la berline, payer le boisage à part.
Elle viendra, dit Mrs.
Elle vient d'un visage calme.
Elle vient d’où, cette cocaïne?
Elle vient d’un visage calme.
Elle vient souvent se dorer la pilule, ici.
Elle vient souvent se dorer la pilule.
Elle vient sur nous!
Elle vient s’asseoir avec nous d’une démarche de maîtresse d’école.
Elle vit dans le ciel, non sur la terre!
Elle vit dans un immeuble couleur doliprane sale, naine!
Elle vit dans un immeuble couleur doliprane sale.
Elle vivait dans une immense forêt dont elle n’avait jamais trouvé la sortie.
Elle voulait partir pour le rejoindre...
Elle voulait habituer ses yeux à ces aspects, endurcir son âme contre la terreur.
Elle voulait la guerre, décidément.
Elle voulait vomir sa rage, elle a fini par vomir tout court.
Elle voulait vomir sa rage.
Elle vous jette à bord du Duncan, ne le quittez plus.
Elle y avait pris goût.
Elle y est, je le sais!
Elle y joignit des fichus, même des bas et des mitaines.
Elle y puisa des croquignoles, qu'elle mangea.
Elle zooma, et trouva l’endroit où le véhicule avait stationné longtemps.
Elle échafaude des théories dans sa tête.
Elle écrivait sur des tablettes un sonnet interrompu.
Elle énonce, comme si de rien n’était.
Elle était absorbée par le livre qu'elle lisait.
Elle était agacée à présent.
Elle était arrivée au même raisonnement que les flics.
Elle était assez attentive pour être en droit de poser des questions.
Elle était au mieux de sa forme.
Elle était belle, hein, cette histoire de bonté d’âme?
Elle était bien simple.
Elle était hors d’elle, tremblante de fureur.
Elle était incapable de le situer.
Elle était la reine de l’asphalte.
Elle était magnifique et c’était rien de le dire!
Elle était même allée jusqu’à appeler quelques agences.
Elle était presque en colère.
Elle était sombre, comme opaque.
Elle était sur la place, contre la grille qu'empoignaient ses gants rouges.
Elle était telle qu’il se l’était imaginée.
Elle était terrifiée, carrément.
Elle était toujours aux petits soins pour son mari.
Elle était toujours cette chose immobile et chiffonnée dans la boue.
Elle était, trop entourée heureusement, pour le rejoindre avant la grille.
Elle était, à tout casser, à vingt bornes de chez elle.
Elle, avec sa taille et sa gorge roulantes, se débattait un peu, pour rire.
Elle, cependant, dénouait ses bras nus.
Elle, disait-elle, n’avait pas faim.
Elle, elle peut se faire des copines, des amis, cette drôlesse.
Elle, étouffée, ne trouvait rien à répondre.
Elle, foudroyée, ne bougeait plus.
Elle, non plus, ne croyait pas à la culpabilité du pauvre Cafre!
Elle, on ne la voit jamais venir.
Elle, visualisant la scène où elle nous aurait à sa merci.
Elle-même est trop peinée par votre séparation pour communiquer directement avec vous.
Elle... elle connaît mon identité de hacker et moi la sienne.
Elles appartenaient aux jeunes huîtres.
Elles arrivent trempées dans la grange où il reste quelques bottes de paille.
Elles avaient la transparence et le fondu de la vie.
Elles avaient le mouvement, mais le fracas leur manquait encore.
Elles avaient l’œil sur tout et tout le monde.
Elles avaient prévu de déjeuner à Paris.
Elles avaient été initiées sur le tard et elles étaient moins habiles.
Elles bossent au noir.
Elles corroboraient les renseignements déjà donnés par Paganel et Ayrton.
Elles devaient lui rendre plus facile son travail d’observateur.
Elles devraient avoir honte!
Elles décident de tout.
Elles défilaient au petit trot sur le pont.
Elles en perdent l'esprit.
Elles en tirèrent un fâcheux pronostic.
Elles entrent, s’installent, s’arrogent le droit du propriétaire.
Elles essayent de refermer une ceinture qui n’a pas été ouverte.
Elles étaient   « Asseyez-vous, mon cher lord.
Elles étaient dans une boîte en cuivre qui fermait bien!
Elles étaient là béantes sous nos pas.
Elles étaient toutes pour des fournisseurs, sauf une pour Forcheville.
Elles étaient très reconnaissables, et se dirigeaient vers les dunes.
Elles étaient très-simples.
Elles firent sourdement explosion.
Elles font un régime hyper protéiné.
Elles formaient un courant torrentueux, comparable aux rapides de l’Amérique.
Elles forment un tourbillon dont aucun navire n’a jamais pu sortir.
Elles fumeront, madame, répondit philosophiquement Jasper Hobson, elles fumeront, gardez-vous d’en douter.
Elles furent aussitôt arrogantes.
Elles furent fécondes en désastres, en injustices, en mauvais traitements.
Elles grossissaient cent fois les objets.
Elles importunent le bon Dieu, ma foi!
Elles insufflaient en lui l'ardeur publique.
Elles l'ennuyèrent bientôt comme celles du capitaine et du major qui renchérissaient.
Elles le contemplèrent.
Elles le possédaient totalement.
Elles lui parurent appartenir à la langue espagnole dont il connaissait quelques mots usuels.
Elles l’attendraient toujours, maintenant.
Elles montraient un grand courage, égal au moins à celui de leurs compagnons.
Elles m’attendent bien sûr.
Elles n'obtempèrent pas les passions, hein l'abbé, ce me semble?
Elles n'étonnaient pas moins l'avocat.
Elles ne doutent plus de rien.
Elles ne furent pas perdues.
Elles ne l’aidaient point, elles s’exclamaient plus fort.
Elles ne nous envelopperont pas.
Elles ne poussent que pour moi seul.
Elles ne s'occupaient guère des amants éperdus.
Elles ne sont connues que de moi seul.
Elles ne sont pas assez chargées, ces soupapes! s’écria-t-il.
Elles ne sont pas à deux cents milles de nous, maintenant!
Elles ne sont pas encore tombées dans le domaine public.
Elles ne sont pas seules?
Elles ne sont pas venues.
Elles ne s’ouvrent que devant la proue des pirogues insulaires.
Elles ne tintaient pas entre elles, d’ailleurs, elles heurtaient le canon du Glock.
Elles nous broieraient comme du verre, si nous nous laissions prendre entre elles.
Elles nous seraient inutiles », répondit-il.
Elles n’ont d’ailleurs aucun intérêt.
Elles n’osaient se hasarder dans la cour, pour en ramasser.
Elles ont disparu aussi.
Elles ont donc quelqu'un avec elles.
Elles ont plus de parfum, mais elles sont fortes.
Elles ont pris la direction.
Elles ont trop faim.
Elles paraissent fort tranquilles, au contraire, répondit Godfrey.
Elles passaient, et la mer se déridait aussitôt après leur passage.
Elles piaffaient dans le ruisseau, le long du quai.
Elles pointent même au-dessus des nuages
Elles posèrent sur la borne un panier de victuailles.
Elles purent travailler en paix et s’assurer un avenir prospère.
Elles ressemblent à des toits posés sur le sol.
Elles riaient à présent.
Elles savent très bien vers quel décor elles se dirigent.
Elles se collent du poil sur la peau, lorsque nous crevons de froid...
Elles se firent face.
Elles se font toutes seules.
Elles se graveront mieux dans notre esprit, et seront en même temps plus pratiques.
Elles se mirent progressivement à reculer et avancer.
Elles se passent toutes dans le même univers.
Elles se rappelaient maint bonheur défunt.
Elles se réduisent à trois.
Elles se répétaient en lui.
Elles se sont éboulées aussi, nous sommes entre deux murs, une vraie souricière...
Elles se traînaient, elles ne marchaient plus.
Elles sont affamées.
Elles sont approuvées et seront rigoureusement maintenues.
Elles sont au centre des attentions.
Elles sont au régime.
Elles sont bannies des chambres froides pour des questions d’hygiène.
Elles sont bonnes à quelque chose!
Elles sont délicates, n’est-ce pas?
Elles sont désignées sous les noms de Saint-Thomas, Saint-Jean, Sainte-Croix.
Elles sont diverses et assez vivement tranchées.
Elles sont le souffle du vent du soir: uniques et imprégnantes.
Elles sont libres en ce moment et le vent est favorable.
Elles sont peu difficiles sur la question de nourriture.
Elles sont prêtes à me transmettre votre réponse, si le cœur vous en dit.
Elles sont situées sur notre parcours, et ne s’éloignent aucunement de notre route.
Elles sont tellement tatillons, attentives et obsédés que ça en devient touchant.
Elles sont trop sensibles.
Elles sont à cent mètres de là, dans la rue piétonne.
Elles sortent de la voiture en hurlant.
Elles s’abattront sur les arbres, sur les buissons, sur les prairies, et alors...
Elles s’en foutaient bien.
Elles s’en sont sorties.
Elles s’en sont sortis.
Elles s’excitaient entre elles.
Elles tourbillonnaient avec une indescriptible fureur.
Elles tournaient en le flairant, pareilles à des louves.
Elles voulurent rester, leur père les amènerait au dîner, le soir.
Elles y sont présents, entourées d’une légère culpabilité.
Elles étaient convaincues que ces amendes ne décourageraient jamais les téléchargements illégaux.
Elphiston, Blomsberry frère, Bilsby, s’étaient précipités vers eux à leur arrivée.
Elvire a joué avec toi, pendant les vacances.
Elvire approuvait de la tête, mais ne souriait pas.
Elvire avait couru dans le pavillon.
Elvire brodait, sans doute, confiante, auprès du berceau.
Elvire consultait peut-être le ciel blanc et les feuilles d'or.
Elvire emmena son mari tout de suite dans leur appartement.
Elvire et Omer sont des amis d'enfance!
Elvire eut peut-être excusé une aventure de bataille, mais non le péché habituel.
Elvire fit sa moue d'écolière moqueuse.
Elvire n'affecte pas outre mesure d'agréer Omer.
Elvire n'aimait pas encore assez.
Elvire parut laide.
Elvire répondit par des mots brefs et sourds.
Elvire s'aperçut de ce que signifiait le silence.
Elvire se ranima lentement.
Elvire souffrait-elle de cela?
Elvire, orgueilleuse froide et très jeune supporterait mieux une rupture.
Elvis n'est pas mort, il est sur la lune avec Disney.
Embarque, fit mon oncle, et débordons.
Embarque, vieux! lui crie le capitaine.
Embarquez, jamais nous n’en finirons aujourd’hui.
Embarqué sur le Mongolia, samedi, cinq heures soir.
Embarquons, » dit Cyrus Smith.
Embaucher le maximum de sans domicile fixe.
Embranchement des mollusques, dit Conseil, classe des acéphales, ordre des testacés.
Embrasse les autres pour moi, je vais me coucher.
Embuer un miroir pour y découvrir le message qu’Enguerrand a pu me laisser.
Emerson commençait rarement à écrire sans relire quelques pages de Platon.
Emmanuel est parti au ski le week-end dernier.
Emmanuelle coupa directement l’autoroute pour aller se mettre sur la file de gauche.
Emmanuelle décrocha le téléphone et composa le zéro.
Emmanuelle fouillait dans son sac à main.
Emmanuelle les commande sur son bousin, là.
Emmanuelle lui jeta un regard étonné.
Emmanuelle ouvrit la portière, descendit et sauta le fossé.
Emmanuelle était déjà dehors, et se dirigeait vers sa voiture.
Emmanuelle, allez chercher vos clefs.
Emmanuelle, gardez-moi mon colis dans votre bureau jusqu’à demain, vous voulez bien?
Emmanuelle, matinale, est déjà dans son bureau.
Emmenez-moi, le supplia Lydie.
Emmène-moi! emmène-moi !
Empêcher une folie sans nom!
Empêcheraient-ils les savants anglais d’accomplir leur tâche scientifique?
Emplissons notre nacelle de ce précieux minerai.
Emploieraient-ils la chaloupe à vapeur? non.
Employer les grands moyens, éventrer ce granit, créer une cascade, cela allait au marin!
Employer un autre métal que la fonte.
Employons donc toute notre intelligence à deviner le mot de cette énigme.
Emportez ces écrins et faites-moi tenir la somme à l’instant même.
Emportés avec une incomparable rapidité.
Emprunt considérable, mais nécessaire, fait à la réserve du Nautilus.
Empruntez au même poète une parfaite description de la beauté de la femme.
Empêtré dans son rôle de premier couteau, Enguerrand continue de ne pas s’excuser.
En Afrique! répéta Passepartout.
En Amérique, monsieur Paganel.
En Australie! et que le ciel nous assiste !
En Australie! répétèrent ses compagnons d’une voix unanime.
En Australie, toutes les natures s’améliorent.
En Beauce, elle est douce encore, elle ne demande qu’un bon travail suivi...
En Bretagne, je déguste toujours des galettes de sarrasin.
En France, en Europe, tout le monde le connaissait, ce personnage brillant et bruyant.
En France, on exhibe des farceurs étrangers, et à l’étranger, des farceurs français!
En Islande, dis-je.
En Mini ou en hèreuhère...
En Russie, rien ne marchait, il était désespéré des nouvelles qu’il avait reçues.
En abaissant de trois pieds le niveau des eaux du lac.
En abordant le périph’ ils rigolaient comme des tordus.
En admettant les chances les plus favorables, notre collègue est à peine en Amérique!
En adorant l'Inconnu, en priant Dieu, nous tâcherons fatalement de le mieux savoir.
En affaires, Ned, mais non en mathématiques.
En apercevant les deux autres avec sa fille, il se fâcha.
En apercevant sa mère et ses enfants, Philomène s’était décidée à s’approcher.
En appeler à leur sens poétique.
En apprenant ce qui se passait, le docteur Ox ne put contenir sa joie.
En arrière! s’écria Pencroff.
En arrière, Étienne défaillait, le cœur noyé d’amertume.
En arrière, le territoire offrait deux aspects bien tranchés.
En arrivant au port de Mahon, nous avons pris un petit-déjeuner.
En attendant d’être prêt.
En attendant je m'en fous j'ai mes baguettes.
En attendant je m’en fous j’ai mes baguettes.
En attendant laisse-moi écrire et va te coucher.
En attendant laissemoi écrire et va te coucher.
En attendant, Godfrey fit laver fréquemment le peu de vêtements dont ils disposaient.
En attendant, Jasper Hobson résolut de s’arrêter en cet endroit.
En attendant, il faut mettre tout cela en sûreté, » dit Nab.
En attendant, il reste quelques plâtres à essuyer...
En attendant, je vais lui faire cracher ses pastilles.
En attendant, on n’a retrouvé aucune trace de Matakit? demanda John Watkins.
En attendant, reboisez-moi ça tout de suite.
En attendant, répondit Gédéon Spilett, installons-nous comme pour l’éternité.
En attendant, répondit Joe, j’espère que nous goûterons un peu de celui-là!
En attendant, répondit mon oncle avec un certain dépit, les étrangers...
En attendant, vous êtes libres sous caution.
En attraper un seul: cela suffira.
En aucun cas je n'ai été manipulé par un «NoéNaute».
En aucun cas je n’ai été manipulé par un « NoéNaute ».
En aucune façon, répondit Cyprien.
En avait-il assez de cette existence dans ce milieu honnête?
En avant! cria John Mangles à son mécanicien.
En avant! en avant !
En avant! s’écria-t-il.
En avant! s’écrièrent les compagnons de Glenarvan.
En avant avec joie
En avant donc, et sans hésiter.
En avant pour la Liberté!
En avant toujours
En avant, en avant!
En avant, mon brave soldat!
En avez-vous douté? répondit Cyrus Smith.
En avez-vous encore?
En avez-vous mangé?
En baisse, répondit Harry Markel.
En bas du puits, les misérables abandonnés hurlaient de terreur.
En bas, cinq messagers étaient debout, sans compter Dansaert.
En bas, ils se trouvèrent seuls.
En bas, la cage devait être réparée, les moulineurs avaient repris leur besogne.
En bas, les demi-soldes s'alignèrent, redingotes et chapeaux.
En bas, les lignes de troupes semblaient à la parade.
En bas, l’orage.
En bas, on travaillait jour et nuit.
En bois? demanda le nègre d’un air peu convaincu.
En bois, répondit Pencroff, ou plutôt en écorce.
En bon français, s’écria Tony Renault, « détestables belles-mères!
En bon illusionniste, il voyait tous les trucs, les nouveau!
En bonnes fourmis asexuées.
En bras de chemise, les cheveux en bataille, celui-ci semblait agité.
En camarade affectueux, il dissertait.
En cas de depressurisation, des masques tomberont automatiquement.
En ce cas, on verrait s’il ne conviendrait pas de les surprendre.
En ce cas, tout s’explique!
En ce domaine aussi, l'école républicaine devrait être neutre.
En ce moment Hans arriva.
En ce moment commencèrent les grandes difficultés.
En ce moment des hurlements éclatèrent sous le feuillage violemment illuminé.
En ce moment entra le compère Clerbaut.
En ce moment la détonation d’une arme à feu éclata.
En ce moment le soleil passait au méridien.
En ce moment les nuits, et les jours, sont difficiles.
En ce moment même, on y voyait encore suffisamment à se conduire.
En ce moment parurent les trois intrépides voyageurs.
En ce moment retentit une seconde détonation.
En ce moment un coup de fusil retentit dans l’air.
En ce moment un horrible déchirement se fit entendre.
En ce moment
En ce moment, Austin eut une sorte d’éblouissement.
En ce moment, Conseil et le Canadien entrèrent, l’air tranquille et même joyeux.
En ce moment, Cyrus Smith avait en tête d’autres pensées.
En ce moment, Diane se mêla à la conversation par un aboiement sonore.
En ce moment, Glenarvan et John Mangles furent mandés dans la dunette.
En ce moment, John Carpenter le rejoignit.
En ce moment, John Mangles, le major et Paganel rejoignirent Glenarvan.
En ce moment, Kai-Koumou s’approcha d’elle.
En ce moment, Mary Grant et Robert montèrent sur la dunette.
En ce moment, Monsieur Letourneur est debout.
En ce moment, Mrs.
En ce moment, Pencroff arrêta l’onagga, et d’une voix terrible: « Ah!
En ce moment, Robert faillit être victime de son imprudence.
En ce moment, Top donna des signes non équivoques d’agitation.
En ce moment, Will Halley, ayant conscience de cet imminent danger, perdait la tête.
En ce moment, à six heures, le pôle lunaire apparaissait.
En ce moment, ce pic nous parut nettement découpé sur le fond du ciel.
En ce moment, ces coquins quittèrent le bois de gommiers.
En ce moment, ces mots: « À boire! à boire !
En ce moment, des détonations nouvelles éclataient à bord de l’Asia.
En ce moment, des sons étranges attirèrent son attention.
En ce moment, deux milles à peine les en séparaient.
En ce moment, il donna l’ordre de prendre le bas ris du hunier.
En ce moment, il l’aperçut et fondit sur lui.
En ce moment, il sentit une main s’appuyer sur son épaule.
En ce moment, je suis pas à une fadaise près.
En ce moment, j’étais appuyé à l’avant, sur le bastingage de tribord.
En ce moment, la brise calmissait.
En ce moment, la cloche retentit à l’avant du navire.
En ce moment, la force ascensionnelle de l’aérostat s’accroissait prodigieusement.
En ce moment, la foule s’ébranla.
En ce moment, la grille de la loge du baron de Gortz s’abaissa.
En ce moment, la pesanteur ne produisait plus aucun effet.
En ce moment, la porte de la chambre s’ouvrit, et le majordome entra.
En ce moment, la rafale redoublait de violence.
En ce moment, le bosseman se relève, pâle de colère.
En ce moment, le canot ne renfermait plus que trois hommes valides.
En ce moment, le canot, commandé par John Mangles, déborda.
En ce moment, le capitaine Nemo s’arrêta.
En ce moment, le capitaine entra dans le salon.
En ce moment, le carillon de Quiquendone se mit en branle.
En ce moment, le chariot arrivait au passage à niveau de la voie ferrée.
En ce moment, le désordre est extrême.
En ce moment, le mentor, toujours correct, s’inclina, disant: « Le capitaine Paxton?...
En ce moment, le point noir grossissait visiblement.
En ce moment, le projectile dominait le cirque perpendiculairement.
En ce moment, le public est debout.
En ce moment, le second attira de nouveau l’attention du capitaine.
En ce moment, le sol s’abaissa par une pente prononcée.
En ce moment, les chasseurs redescendirent des cimes de l’ombu.
En ce moment, les dix voyageurs entouraient Tom Austin et le dévoraient du regard.
En ce moment, les éléphants arrivèrent au bord de la mare.
En ce moment, les voyageurs rentraient dans ce bienfaisant effluve des rayons solaires.
En ce moment, l’honorable secrétaire devait occuper son poste dans les Montagnes-Rocheuses.
En ce moment, l’horloge du salon sonna huit heures quarante.
En ce moment, l’un d’eux élève la voix.
En ce moment, ma mère l'engage dans tous ses exercices de piété.
En ce moment, non, madame, répondit Jasper Hobson.
En ce moment, nous ne pouvons songer à regagner la France.
En ce moment, sir John Murray sortit du fourré d’épines.
En ce moment, trois Indiens pénétrèrent dans la grande salle.
En ce moment, un bras s’appuya sur l’épaule d’Ayrton.
En ce moment, un bruit se fit entendre extérieurement.
En ce moment, un changement se produisit dans l’attaque des loups.
En ce moment, un chien escalada d’un bond la nacelle.
En ce moment, un choc se produisit à l’avant du Nautilus.
En ce moment, un déchirement se fit entendre.
En ce moment, un mouvement considérable se produisit dans la foule.
En ce moment, un personnage qui l’observait avec attention s’approcha de lui.
En ce moment, un véritable rugissement se fit entendre.
En ce moment, une agitation se produisit parmi les indigènes.
En ce moment, une brise tendit le pavillon inconnu.
En ce moment, une fusée s’élança du bord de l’Asia.
En ce moment, une main se posa sur son épaule.
En ce moment, une nouvelle détonation retentit.
En ce moment, une sourde détonation se fit entendre.
En ce moment, une voix s’élève.
En ce qui me regarde, j’emploierai tous mes efforts à le retrouver.
En ce qui nous concerne, cette position est injustifiable.
En ces circonstances, un homme calme eût été considéré comme un monstre.
En ces conditions, l’avantage serait pour eux.
En ces paroles, Omer glissa de la raillerie.
En cet endroit les deux attractions terrestres et lunaires seraient annulées.
En cet endroit s’ouvrait une magnifique grotte.
En cet endroit, la muraille semblait avoir été séparée par quelque violent effort plutonien.
En cet instant, le capitaine Nemo parut sur la plateforme.
En cet instant, un corps dur me heurta.
En cet instant, un horrible fracas de déchirement se produisit.
En cette circonstance, le hasard avait singulièrement servi Phileas Fogg, il faut en convenir.
En chasse, Harbert, dit le marin.
En chemin, Bruine voit la butte du jardin aux cinq vents.
En chemin, elle avait réfléchi.
En cinq jours, soit! répondit l’ingénieur.
En cinq jours, s’écria Nab, fabriquer un bateau?
En clameur, cela jaillit de cent poitrines.
En classe touriste, en classe affaires...
En col Mao et pantalon de toile.
En combien de temps pourraient-ils l’atteindre?
En comparaison, la Marseillaise a fait un carton.
En complétant un document par l’autre.
En consentant, Omer et Dieudonné se regardèrent.
En conséquence, le capitaine Nemo prit toutes les précautions voulues pour le traverser.
En conséquence, l’horizon de l’est s’assombrissait peu à peu.
En conséquence, on ne la laisse à personne, évidemment.
En continuant, nous pouvons couper les traces du capitaine Grant.
En contrebas, le canal du midi.
En coquillages! s’écria le charpentier.
En cuisine, certaines rient nerveusement qu’un tel dignitaire entre en ces lieux.
En de certains endroits du ciel, les constellations semblaient être noyées dans le sang.
En dehors, les pieds!
En dessert, il y aura du baba au rhum.
En dessous de nous, les bureaux des ingêneurs.
En deux ans et demi, Harry Grant et ses matelots métamorphosèrent leur îlot.
En deux jours, il n’avait pas dormi quatre heures.
En deux mille quatre, cela représentait quatre-vingts millions d’œuvres.
En deux minutes, nous étions sur la grève.
En deux mois de marche, ils ont appris à se connaître.
En deux mots, qu'est-ce que vous proposez?
En deux mots, sa devise était: Quand même!
En décembre, cette profondeur fut doublée, et triplée en janvier.
En désignant les parcelles du geste, elle avait ramené la vache dans le sentier.
En discutant de nos vies.
En dix minutes, la pirogue fut d’un quart de mille au large.
En dix minutes, l’embarcation atteignit le rivage.
En dix minutes, on peut échanger quelques coups de revolver.
En dix pas je fus près d’elle.
En douze heures, tous les achats étaient terminés.
En début d’après-midi, il avait annoncé devoir se rendre chez un client.
En déduire la fréquence et ses expressions asymptotiques au fond des cuvettes de potentiels
En dépit des deux candélabres, le salon n'était guère mieux éclairé.
En d’autres termes: une cravate jaune, quoi.
En d’autres termes, ces systèmes ne sont pas interopérables.
En effet cette double abréviation!...
En effet c’était une épine, mais rose, plus belle encore que les blanches.
En effet on ne compte pas moins de cinq cents usines à la Barbade.
En effet Édouard le soutint.
En effet, Bronsfield, c’est une forte dépression, dit le capitaine Blomsberry.
En effet, Jeanlin avait eu une idée.
En effet, Morden « était dedans » et doublement, aurait-on pu dire.
En effet, Nicholl ne se trompait pas.
En effet, Pierron s’emportait, défendait sa femme.
En effet, appuya le notaire, c’est ordinairement la base que l’on prend.
En effet, avec une bravoure tranquille, l’ingénieur s’apprêtait à descendre.
En effet, à l’extrémité de la rue du Blue-Fox
En effet, à un demi-mille du radeau
En effet, bientôt de nouvelles paroles parviennent jusqu’à moi.
En effet, ce sont de dangereux parages que ceux qui avoisinent l’archipel bermudien.
En effet, ces Antilles, n’était-ce pas leur terre natale?...
En effet, ces territoires étaient-ils giboyeux?
En effet, cet objet noirâtre ne fut bientôt qu’à un mille de nous.
En effet, cette chute épouvantable commençait.
En effet, cette visite était opportune.
En effet, comment Orfanik et lui parviendraient-ils?
En effet, ça ne faisait rien.
En effet, c’était l’anniversaire de la naissance du petit Michel Mac Nap.
En effet, c’était un volcan que cette montagne.
En effet, c’était une expérience à faire.
En effet, dans cette grande opération de triangulation.
En effet, de graves symptômes apparurent, qu’on ne devait pas négliger.
En effet, depuis près d’une heure, l’embarcation errait au milieu des brumes.
En effet, depuis une heure environ, le temps avait changé.
En effet, des rugissements nouveaux éclatèrent au pied du séquoia.
En effet, deux lettres gravées sur le roc apparaissaient dans toute leur netteté.
En effet, devant eux s’ouvrait un éventrement profond du massif.
En effet, dis-je, Ned nous avait promis des côtelettes
En effet, dis-je, grisé par ces merveilles, rien n’est plus simple!
En effet, dis-je, je suis docteur et interne des hôpitaux.
En effet, dis-je.
En effet, dit Conseil.
En effet, dit Kennedy, il me semble apercevoir quelques hauteurs de ce côté.
En effet, dit Paganel, ce volcan brille, mais ne parle pas.
En effet, dit Spilett, je me rappelle l’avoir laissé ouvert...
En effet, dit le consul, toutes les présomptions sont contre cet homme.
En effet, dit le reporter, il y a quelque chose.
En effet, divers changements s’étaient produits.
En effet, du trois au dix novembre, la pluie ne cessa de tomber torrentiellement.
En effet, d’autres poulpes apparaissaient à la vitre de tribord.
En effet, elle blâmait d’habitude ses violences de paroles, elle le trouvait batailleur.
En effet, et j’allais le réclamer, car nous devons lever l’ancre demain...
En effet, et voilà un fait que la science n’a pas soupçonné.
En effet, il avait trouvé cette erreur, le digne homme!
En effet, il fallait se hâter.
En effet, il fallut se rationner.
En effet, il pouvait tout craindre.
En effet, jamais le souci du lendemain n’avait été pour inquiéter son repos.
En effet, je tenais à la main l’ouvrage des Grands Fonds sous-marins.
En effet, j’ai eu une lettre de ma sœur avant-hier...
En effet, j’ai une fièvre assez forte, fit le chasseur.
En effet, la dernière observation a été faite à l’îlot du geyser...
En effet, la fumée grandissait peu à peu.
En effet, la lutte venait de reprendre.
En effet, la mission de la Compagnie n’était pas civilisatrice.
En effet, la nitro-glycérine avait puissamment agi.
En effet, la physionomie du digne savant n’était plus la même.
En effet, la réserve paraissait être absolument abandonnée.
En effet, la saison d’été était fort avancée.
En effet, la table était préparée.
En effet, la trajectoire du projectile se traçait entre la Terre et la Lune.
En effet, le Nautilus donnait toujours la même bande sur tribord.
En effet, le cheval de Mulrady, le seul qui restât, n’avait pas reparu.
En effet, le danger ne pouvait être imminent.
En effet, le deux, le tonnerre gronda avec une extrême violence.
En effet, le dix septembre, le point constata un déplacement de l’île Victoria.
En effet, le docteur manœuvrait son ballon avec une merveilleuse dextérité.
En effet, le jour se lève peu à peu.
En effet, le quatorze octobre, à l’heure dite, chacun était prêt.
En effet, le railway transporterait d’abord les voyageurs à Bristol.
En effet, le râle devenait de plus en plus distinct.
En effet, le succès de l’audacieuse tentative ne paraissait plus douteux.
En effet, le vent soufflait presque incessamment et avec une certaine violence.
En effet, les Cafres dédaignent les pièces d’or.
En effet, les circonstances étaient graves, et il n’y avait plus à reculer.
En effet, les esprits, égarés sur cette route du retour, étaient démoralisés.
En effet, les moments étaient précieux.
En effet, les mutins sont alors refoulés à l’avant du radeau.
En effet, les parents et les amis du mort avaient bien fait les choses.
En effet, les portes de la pagode s’ouvrirent.
En effet, les premières ondulations des montagnes se faisaient sentir sur la longue plaine.
En effet, les rivages habités offraient partout de faciles refuges.
En effet, les sons d’une mandoline retentissaient au-dehors.
En effet, l’atmosphère terrestre n’a que quarante milles, — seize lieues environ.
En effet, l’eau montait, on l’entendait clapoter.
En effet, l’enfant se réveillait.
En effet, l’énorme animal était mortellement blessé.
En effet, l’infortuné Satellite n’avait pu survivre à sa blessure.
En effet, mais ce sont des pigeons sauvages, ou pigeons de roche, répondit Harbert.
En effet, mais dans ces conditions, l’homme n’est pas libre.
En effet, mais leur conduite est bonne, répondit Magnus Anders.
En effet, mon cher André, ai-je répondu.
En effet, mon maître, ils n’ont qu’à prévenir la police de Karlsburg.
En effet, monsieur Cyrus, répondit le marin.
En effet, monsieur Jasper, répondit Mrs.
En effet, monsieur Obadiah, c’est la mienne, répondit le greffier.
En effet, monsieur Paganel.
En effet, monsieur Patterson, un itinéraire vous est imposé.
En effet, monsieur Tony, conclut Will Mitz.
En effet, ni un reflet, ni une ombre.
En effet, nous étions précisément au vingt mars.
En effet, on entendait la tempête mugir autour de la maison.
En effet, on ne passa point le fleuve.
En effet, on ne pouvait forer dans cette matière mouvante.
En effet, pourquoi avait il caché cette aventure à Mr. Fogg?
En effet, quatre arbres isolés s’élevaient à son extrémité.
En effet, que se passera-t-il?
En effet, que serait-il arrivé si l’Alert était rejeté dans l’est?...
En effet, reprit Thomas Flanagan, le projet de Phileas Fogg était insensé.
En effet, répondis-je, ici vous êtes en sûreté, capitaine Nemo.
En effet, répondit Barbicane.
En effet, répondit Cyrus Smith, qui demeura songeur.
En effet, répondit Gédéon Spilett, mais de là à un tremblement de terre...
En effet, répondit Harbert, rien n’y décèle la présence de l’homme.
En effet, répondit Harry Markel, qui, d’ailleurs, avait tout son sang-froid.
En effet, répondit Jasper Hobson, l’aspect du ciel n’est plus le même.
En effet, répondit John Mangles, il ne reste plus rien à glaner.
En effet, répondit John Mangles.
En effet, répondit Monsieur Barrand, nous avons appris cela par les feuilles!...
En effet, répondit Mrs.
En effet, répondit Nicholl, cette circonstance serait plus favorable.
En effet, répondit Paganel, on dirait une sorte de pic presque imperceptible encore.
En effet, répondit Paganel.
En effet, répondit Pencroff, et prenons garde de tomber dans un trou.
En effet, répondit Will Mitz, et je croirais volontiers qu’il navigue sur lest.
En effet, répondit lady Helena, du trente et un mai au vingt-sept juin...
En effet, répondit le conseiller.
En effet, répondit le détective, je vous reconnais!
En effet, répondit le docteur, ce sont de grands chaudronniers!
En effet, répondit le gentleman, mais elles passent.
En effet, répondit le général Morgan.
En effet, répondit le sergent Long, le lac...
En effet, rien de curieux... dit le biró, en songeant au burg.
En effet, sur le bûcher enflammé se détachait alors le corps du vieux rajah.
En effet, telle est l’opinion qui se trouve dans Arrien, Agatharchide et Artémidore.
En effet, trois poissons viennent d’être pris.
En effet, un navire venait d’être signalé au large.
En effet, une distance de plus de cent milles le séparait du Scorzef.
En effet, une foule considérable se portait vers le pont du chemin de fer.
En effet, une fumée qui venait de l’intérieur commençait à envahir le pont.
En effet, une rivière, profondément encaissée, se creusait devant les pas des voyageurs.
En effet, vous avez droit à la prime.
En effet, vous avez raison, John.
En effet... comme mousse.
En effet... il ne s’y trouve personne en ce moment, monsieur le comte.
En es-tu bien sûr?
En es-tu certain, Dick?
En explosant ses essieux.
En écoutant avec plus d’attention, j’entendis réellement un murmure de voix.
En écoutant parler Kalumah, Mrs.
En écrivant cette phrase, je pense donner un état exact de nos esprits.
En été, on eût répondu du succès.
En été, tous les mineurs se mettaient ainsi sur les portes.
En êtes-vous bien sûr, Pencroff? demanda l’ingénieur, en regardant le marin.
En êtes-vous bien sûrs?...
En êtes-vous certain?
En face de lui, la Maheude n’avait pas remué.
En face, sur le plateau, le coron des Deux-Cent-Quarante
En faisant apparaître Ghislain elle a brisé la trêve.
En faisant ça, tu prends trop de risques.
En fait ce mec se fait passer pour un petit blond espiègle.
En fait c’était le logement de ses vieux, mais ils étaient au bled.
En fait de voiles, nous portons tout ce que le vent permet de porter.
En fait on t'a engagé à payer ce cadeau au moins une fois.
En fait tu te gausses!
En fait, il aurait dû me dire « je te demande pardon ».
En fait, il considérait le fourgon comme sa propre voiture.
En fait, il n’y a pas de choix.
En fait, je venais pour autre chose.
En fait, le mec, il te fait une démonstration.
En fait, si tout ce bordel existe, c’est pour vous enfermer.
En fait, vu de leur côté, c’est presque choupi.
En faites-vous quelque chose, d’ailleurs?
En fausse princesse manipulatrice?
En franchissant les panneaux que vous aurez fait ouvrir.
En français, on dit faire d’une pierre deux coups.
En français, on parlerait de Lapalisse, de Lapalissade.
En gambadant, les apprentis lui claquaient la croupe pour la calmer.
En gardant une immobilité complète, peut-être pourraient-ils éviter une agression directe.
En général, il parle raisonnablement.
En général, un savant en reçoit assez mal un autre.
En grandissant, ils se sont fait appeler « personnages ».
En grandissant, les enfants deviennent sérieux.
En gros, ce doit être le premier super-héros du Japon.
En gros, pendant dix ans, ça chôme pas.
En général partout autour de nous.
En haut de l'estrade, Édouard prêcha.
En haut, au milieu des décombres de Réquillart, Étienne put enfin respirer largement.
En haut, dit-il, en haut!... tous !
En haut, dominant la pente, Étienne se tenait, avec Rasseneur et Maheu.
En haut, malheureusement, reparut le profil aigu du petit Négrel.
En haut, rien n’avait bougé.
En hissant à la corne de nos brigantines le pavillon du Mexique.
En hiver, on était à la merci de la mauvaise saison.
En huit jours, peut-être, nous pourrions les atteindre!
En jetant ce mot, Godfrey éprouva un vif serrement de cœur.
En klaxonnant une cucaracha tonitruante.
En l'air des vitres se fracassaient.
En la future impératrice s’allume le feu d’Amateratsu.
En la voyant, ainsi éventrée, l’idée est venue comme une évidence.
En le contemplant, la jeune fille le dissuadait de la vouloir convaincre.
En le pressant dans leurs bras, tous pleuraient de joie et de reconnaissance.
En le quittant, je ne pouvais être taxé d’ingratitude.
En le suivant dans Toulouse, je m’aperçois que Vérand’a pense comme moi...
En le voyant filer sournoisement par la porte ouverte, sa mère l’arrêta.
En le voyant, ils demeurèrent stupéfaits.
En les arrangeant, elle répondait aux précautions oratoires du général-comte.
En les croquant, l’idée m’envahit.
En les lisant, je les trouvais exagérés.
En les remontant vers mes narines.
En les retirant, Godfrey ne pouvait retenir des exclamations de joie!
En lettres de feu obscur.
En lettres de feu.
En leur ouvrant une autre issue plus vaste que celle-ci.
En lieu et place de ça, je reçois un email.
En lui, un torrent de colère, véhémence et de lamentations se déchaîne.
En lui-même il réfléchissait à des moyens.
En l’absence de la lune, les constellations brillaient d’un éclat magnifique.
En l’entendant, Harry Markel comprit que son identité était établie.
En l’entendant, je tremble comme un enfant!
En l’écrivant, je me suis rendu compte du sujet principal de ce roman.
En ma qualité de médecin et de savant, je sais ce que je dis.
En manteau de pourpre, Jésus reparaissait au centre de chaque groupe.
En marchant, les colons parlaient peu.
En maugréant, l'abbé s'éloigna pour réparer le dommage de sa toilette.
En me laissant l’ardoise.
En me perdant, il perdait l'empire!
En me réveillant, mon premier soin est de constater l’intensité de la lumière.
En me venant reprendre dans l’île que je n’aurai pu fuir.
En mer! en mer ! s’écria-t-il
En même temps que le froid diminuait, le ciel s’emplissait de vapeurs.
En même temps, Cyrus Smith était le courage personnifié.
En même temps, Mrs.
En même temps, Phileas Fogg salua ses collègues, qui lui rendirent son salut.
En même temps, il annonça son intention de le faire comparaître devant eux.
En même temps, je me sens saisir vigoureusement par la main de Hans.
En même temps, un horrible grognement se fit entendre.
En même temps, un pavillon montait au sommet du morne.
En mille huit cent cinquante-sept, la grande révolte des cipayes éclata.
En mille huit cent quarante-huit
En mille huit cent trente-six
En mille huit cent vingt
En mille huit cent vingt-cinq
En mille sept cent quatre-vingt-quatorze, la république française lui changeait son nom.
En mille sept cent soixante-neuf, Cook l’estimait à quatre cent mille habitants.
En mille six cent quarante, les indigènes fanatisés se jetèrent sur la colonie naissante.
En mille six cent soixante-huit
En mille six cent vingt-deux, Leuwin descend jusqu’au cap devenu son homonyme.
En moins de vingt minutes, nous entrions sur le territoire du Holstein.
En moins d’une demi-heure, ils eussent été enlisés.
En moins d’une heure, il y arriva.
En moins d’une seconde, la lumière fit place à la plus profonde obscurité.
En mon for intérieur, j’espérais pouvoir en user sur des chatons.
En montant une entreprise de consulting.
En mâchonnant distraitement, Bruine repense à Serpent d’Eau.
En même temps c’est un peu maintenant
En même temps il avait un regard mauvais, calculateur, qu’elle avait détesté immédiatement.
En même temps, comment pourrait-il en être autrement, Naine?
En même temps, fallait pas me laisser à la tête de la narration.
En même temps, la question est bonne: qu’est-ce que je fais?
En même temps, quand des trucs « intéressants » arrivent, c’est souvent dans ma gueule.
En même temps, ça doit lui rappeler des souvenirs.
En notre qualité de fossiles, nous faisions fi de ces inutiles merveilles.
En observant le portrait, on sait s'il a survécu à la révolution.
En ont-ils eu connaissance?
En outre, aux tortures physiques s’étaient jointes les tortures morales.
En outre, il fumait peu, buvait encore moins.
En outre, ils mouraient de faim.
En outre, les animaux domestiques continuaient à ne donner aucun signe d’inquiétude.
En outre, les ours se montraient plus agressifs.
En panique, il appuya sur un bouton coup de poing dissimulé derrière une tenture.
En pareilles circonstances, le plus souvent l’avantage appartient aux premiers coups.
En parfaite santé, et aussi ponctuel que son itinéraire!
En parlant ainsi, je voulais paraître plus rassuré que je ne l’étais réellement.
En parlant ainsi, l’astucieux Napolitain disait-il sincèrement sa pensée?
En parlant ainsi, mon oncle ouvrait et fermait successivement le vieux bouquin.
En parlant, Souvarine devenait terrible.
En partant de l’accrochage, il avait galopé le long des galeries noires, éperdûment.
En partie, du moins! répliqua Gédéon Spilett.
En personne, monsieur, et qui court après sa prime! répondit le Canadien.
En peu de mots, voici ce que Kalumah apprit à Mrs.
En pêche-t-on de nos jours? demanda le Canadien.
En plaçant la femme sous le toit.
En plein dans la deuxième étape!
En plein dans son artère, là où passent les humeurs.
En plein jour, et par ce beau soleil, c’était peu probable.
En plein milieu du Séronais.
En plein plan à trois.
En pleine crise schizoïde.
En pleine ville de Bombay?
En plus du vrai monde.
En plus d’en être le NoéNaute.
En plus elle fait peur quand elle fait ses gros yeux.
En plus vous lisez genre trop vite, quoi.
En plus vous savez que ça me fatigue, moi, de manipuler les pensées.
En plus ça tombe bien, je connais déjà l’adresse.
En plus, il avait mal partout.
En plus, sa femme veut divorcer.
En plusieurs visites.
En pratique, deux types de films seront alors réalisés.
En premier lieu, madame Patterson, je songe à faire mon testament...
En prenant terre, Dick et Joe sortirent de leur pesante torpeur.
En présence de cet imminent danger
En principe, donc, chacun a la possibilité de publier aussi le même livre.
En principe, n’importe qui peut s’approprier une mélodie.
En principe, sans le droit d’auteur, ce serait effectivement faisable.
En prononçant ces mots: « huit jours », Fix sentait son cœur bondir de joie.
En préalable, les secteurs du visuel doivent être plus transparents.
En qualité de sergent il avait le privilège de sortir aisément de l'école.
En quarante-huit heures et avec un bon vent, ce sera enlevé!
En quatre heures, les voyageurs avaient franchi un espace de deux cent quarante milles.
En quatre-vingts jours seulement, dit Phileas Fogg.
En quatre-vingts jours, répondit Mr. Fogg.
En quel endroit, Cyrus?
En quel état il est, notre pauvre économe!... dit Roger Hinsdale.
En quel lieu écarté la pauvre fille donnait-elle cours à son désespoir?
En quel point de l’Atlantique les courants l’ont-ils poussé?
En quelques bonds, la troupe fut arrivée sur une portion très marécageuse du sol.
En quelques brassées, j’arrive à attraper son bras.
En quelques coups d’aviron, les colons arrivèrent à l’embouchure de la Mercy.
En quelques coups d’aviron, l’embarcation eut accosté.
En quelques heures ses provisions furent faites.
En quelques heures, ils seraient hors du canal de Saint-George.
En quelques heures, la tempête s’était subitement calmée.
En quelques heures, la trombe s’évasa et se rompit.
En quelques instants, cet objet arriva à la porte extérieure...
En quelques instants, il fut atteint par la troupe entière.
En quelques instants, le canot devait l’atteindre et s’y déchirer immanquablement.
En quelques instants, nous eûmes revêtu nos appareils.
En quelques instants, nous fûmes en sûreté sur le sommet de la grotte même.
En quelques instants, six matelots furent étendus sur le pont.
En quelques instants, une large ouverture fut pratiquée...
En quelques minutes, cette eau avait atteint cent degrés.
En quelques minutes, cette fumée fut si épaisse, que la lumière des lampes disparut.
En quelques minutes, il arriva à Camden-Bridge.
En quelques minutes, nous fûmes à une portée de fusil de la côte.
En quelques minutes, tous les jeunes lauréats furent sur pied.
En quelques moments, il l’eut atteinte.
En quelques mots, Harry Markel fut mis au courant.
En quelques mots, effectivement, le capitaine Craventy fit l’historique de cette Compagnie célèbre.
En quelques mots, ils racontèrent leur voyage.
En quelques points, on pouvait voir les lattes fléchir sous leur poids.
En quelques secondes tous les fragments de quartz avaient disparu.
En quelques secondes, elle gisait à terre.
En quelques secondes, il disparut dans l’épaisseur du feuillage.
En quittant le Fort-Reliance, Jasper Hobson prit directement la route du nord-ouest.
En quittant le campement, Mulrady suivit un des sentiers indiqués par Paganel.
En quittant le coron des Deux-Cent-Quarante
En quittant l’Amérique, le trente-septième parallèle sud traverse l’océan Atlantique.
En quoi cela peut-il être gênant?
En quoi consiste son rôle de reine à l’égard de l’État?
En quoi consistent-ils, et combien de temps dureront-ils?
En quoi suis-je actif?
En quoi, comme nation, avons-nous souci des livres?
En reconnaissant un de ses symptômes, nous nous rappelons, nous faisons renaître les autres.
En regard de chacun de ces problèmes, savez-vous que:
En regardant une mappemonde sélénographique, une particularité frappe tout d’abord.
En rentrant au logis, Jean Cornbutte trouva toute la maison sur pied.
En rentrant chez lui, Cyprien trouva Lî et Bardik.
En rentrant de la cérémonie, Mathias m’a invitée à prendre le thé.
En restant attachés au Nautilus, nous pouvons nous sauver encore...
En restant au bord du quai, Harry Markel put voir ce qui se passait.
En retard pour le contrôle technique?
En retour, Penellan le mit au courant de la conduite d’André Vasling.
En retour, mon oncle lui octroya les plus chaleureuses poignées de main.
En retraite, en retraite, mais là, il y a urgence, alors j’aide.
En revanche, le faire entrer sur ledit territoire relève de la gageure.
En revanche, les femmes de chambres Carolyn, Hermione et Opale ne sont pas mentionnées.
En revenant au campement, il trouva ses compagnons moins affectés.
En revenant au sud, nous les fuyons au contraire.
En réalité, ce chiffre est un peu trop faible.
En réalité, c’était un troupeau d’éléphants.
En réalité, c’était « l’ombu, » qui se rencontre isolément dans les plaines argentines.
En réalité, il ne songeait à rien.
En réalité, la surexcitation de ces jeunes esprits s’expliquait.
En résumé, ces Molouches forment un peuple peu intéressant et de mœurs assez sauvages.
En roulant hors de l'office de tourisme.
En roulant hors de l’office de tourisme, ça m’a frappé.
En roulant vers la cuisine, je tombe sur Fulbert.
En roulant vers la cuisine.
En route! en route !
En route alors? dit Godfrey.
En route donc, et dépêchons! dit le reporter.
En route donc, et que le ciel nous soit en aide!
En route pour Yokohama?
En route pour le corral! dit-il.
En route », dit le cuisinier.
En route », répondit Conseil.
En route, Wilson, reprit le jeune capitaine, et droit sur la côte.
En route, mes amis.
En route, mon enfant, en route!
En route, mon garçon.
En route, » dit Godfrey.
En route, » dit l’Indien.
En ruinant mes locataires, ils réduisent le revenu de mon immeuble.
En sa conscience, il les blâmait.
En septembre, je l’ai utilisé comme titre de ce roman... presque par hasard.
En silence aussi s’est écoulée cette journée du vingt-deux novembre.
En six, en sept jours au plus, ils auraient dû arriver au but.
En somme, ces deux êtres n’en faisaient qu’un.
En somme, cette boucherie présente un affreux spectacle.
En somme, de quoi s’agit-il?...
En somme, il est question de faire illusion.
En somme, ils avaient subi un étourdissement effroyable, mais rien de plus.
En somme, la journée est mauvaise.
En somme, la santé des colons était bonne.
En somme, la taxation dissimule de nombreux problèmes.
En somme, le cas n’était certainement pas pendable.
En somme, l’Henrietta n’avait pas encore un retard inquiétant.
En somme, nous nous trouvons dans un état de santé satisfaisant.
En somme, on en vint à bout.
En somme, qu’est-ce que c’est que ces féliens? demanda Pencroff.
En somme, rien de moins communicatif que ce gentleman.
En somme, sa réponse ne m’apprenait rien.
En sondant, on ne trouva pas deux pieds d’eau dans la cale.
En sortant de l’Australie...
En sortant du carré, Robert Kurtis me prend la main.
En souvenir de ces relations, elle espérait une aide.
En suivant la côte     —
En séparant bien les syllabes.
En s’approchant, il grossissait dans une proportion énorme.
En s’en allant, il se jura de ne point recommencer.
En tailleur sur un canapé brestois ou dans une chambre d’enfant parisienne.
En tant que nouveau, il y a un truc en plus
En te demandant une résidence d’écrivain, par exemple.
En temps ordinaire, il se serait fait une joie de retrouver sa femme.
En temps réel ça donne ça.
En termes de prudence, pour commencer.
En théorie bien sûr, en pratique je ne saurais même pas tenir un revolver!
En toi chaque souverain bien habite séparément Remplissant la perfection de ton empire.
En tous cas vous la trouveriez chez elle avant.
En tous cas, avantage pratique, ça ne fit faire qu’un seul voyage à...
En tous cas, j’ai saisi la phrase.
En tous cas, renonçons provisoirement aux gentillesses supplémentaires!
En tout cas il a du goût, car Bergotte est un charmant esprit.
En tout cas il avait eu un sentiment de défiance immédiat.
En tout cas pas d'effort intellectuel intense.
En tout cas pas tout de suite.
En tout cas, Harry Markel se tiendrait plus sévèrement que jamais sur ses gardes.
En tout cas, Pantalacci ne pourrait plus la lui couper!
En tout cas, Will, reprit Louis Clodion, ne nous ménagez pas...
En tout cas, ces fusils pourront nous être utiles!
En tout cas, des signaux furent faits, des coups de feu furent tirés.
En tout cas, défions-nous, ajouta Paganel.
En tout cas, dit le lieutenant Hobson à Mrs.
En tout cas, elle débuta par un froid très-vif.
En tout cas, elle le savait, Mrs.
En tout cas, elle semblerait être assez vaste! répondit le jeune garçon.
En tout cas, il avait rempli son devoir.
En tout cas, il fait froid! répondit Michel.
En tout cas, il faut être prêt à profiter des circonstances.
En tout cas, il faut se hâter, dit John Mangles.
En tout cas, il lui serait interdit de faire souche de monarques.
En tout cas, il n’y avait aucune trace d’habitation.
En tout cas, il se tenait tranquille, étonné plutôt qu’abattu.
En tout cas, il y mène », répondit sérieusement Joe.
En tout cas, ils ne se montraient plus.
En tout cas, ils s’agitent violemment, car ils soulèvent un nuage de poussière.
En tout cas, je me charge d’être intelligent pour eux.
En tout cas, la marche en avant ne pouvait être absolument enrayée.
En tout cas, la victoire lui coûterait cher.
En tout cas, le Nautilus allait le tenter.
En tout cas, le mal était alors sans remède.
En tout cas, ne fût-ce que par humanité, on devait attendre.
En tout cas, nous ne pouvons regretter, d’être venus jusqu’ici.
En tout cas, nous n’en avons pas aperçu un seul jusqu’ici.
En tout cas, nous serons deux qui ne l’abandonnerons pas.
En tout cas, pensa le major, voilà un géographe étrangement pudibond!
En tout cas, que la volonté de Dieu s’accomplisse!
En tout cas, question à examiner.
En tout cas, reprit Mrs.
En tout cas, répondit le Canadien, nous serions déjà dégagés, car nous flottons.
En tout cas, un morceau de venaison fraîche ne serait pas à dédaigner.
En tout cas, voici ce que je ferai pour te consoler.
En tout cela, où s’arrêtait la vérité, où commençait l’erreur?
En tout quatre groupes.
En tout, dix heures et demie.
En tout, une dizaine.
En toute autre circonstance, j’aurai pu vous obliger.
En toute occasion, elle lui témoignait la plus vive reconnaissance.
En train de manger du fromage de Bethmale.
En traversant les coursives, je ne rencontrai point le capitaine Nemo.
En trente-six heures, on pouvait atteindre les rivages de l’Atlantique.
En trois heures j’eus visité non-seulement la ville, mais ses environs.
En trois heures, la marée avait baissé de quinze pieds.
En trop petite quantité, » répond le bosseman!
En un clin d’œil, Godfrey avait laissé tomber son sac de racines.
En un court espace de temps, la zone dangereuse fut franchie.
En un instant je fus prêt.
En un instant, John Carpenter, Ranyah et lui eurent pris place dans le canot.
En un instant, deux coups de feu éclatèrent.
En un instant, la corde est coupée.
En un instant, l’incendie s’était développé sur une largeur de plusieurs milles.
En un moment, toute la horde avait disparu.
En un mot nous cherchons la satisfaction de notre soif de l’applaudissement.
En un mot, c’est par l’ancien isthme que la jonction s’opérerait.
En un mot, le contraire du Canadien, qui nommait tous ces poissons sans hésiter.
En un mot, un Yankee coulé d’un seul bloc.
En un pas il fut devant le bar.
En un prénom comme en cent: Fulbert.
En un prénom comme en cent.
En un tour de main, la Frimat et la Bécu firent l’indispensable.
En une demi-heure, on gagna un demi-mille.
En une matinée, les dix mille charbonniers défilèrent devant ces affiches.
En une minute, l’embarcation fut mise à la mer.
En vain cherchait-il comme tous les naufragés, ce navire « qui n’apparaît jamais!
En vain demande-t-on au sommeil un apaisement momentané!
En vain espérait-il que le vent reviendrait!
En vain essaya-t-il de contredire.
En vain je suppliais maintenant.
En vain les fenêtres et les portes avaient-elles été laissées ouvertes.
En vain notre République protesta!...
En vain se démenaient-ils.
En vain son compagnon et lui parcoururent-ils une vaste portion de la forêt.
En vain voulut-elle lutter avec sa pagaie!
En vain, Monsieur Patterson joignit-il ses instances à celles de Monsieur Guillon.
En vain, bien sûr.
En vain, leurs collègues tentèrent de s’interposer.
En veux-tu vingt francs? demanda Buteau au vendeur.
En véritable Fils de la Lune, il se laissait faire.
En vérité, Cyrus, dit Gédéon Spilett, ces choses sont incroyables!
En vérité, ce n’était point un singe!
En vérité, ce serait un peu vif!
En vérité, cette maligne bête me fera mourir de chagrin tôt ou tard!
En vérité, c’était vouloir tenter le diable!
En vérité, il eût été difficile de trouver mieux!
En vérité, il était insatiable!
En vérité, il fallait voir cela!
En vérité, il y avait de quoi l’être!
En vérité, jamais il ne la trouvait assez pleine!
En vérité, je cherche vainement ce qui nous manque sur ce confortable cône!
En vérité, j’étais bien faible ; mes yeux se fermèrent involontairement.
En vérité, le berger Frik ne s’était point trompé.
En vérité, le pauvre homme ne devait pas lui être d’un grand secours.
En vérité, les impressions, les émotions ne manquèrent pas à la voyageuse!
En vérité, ne ferait-il pas mieux de suivre le conseil de son ami?
En vérité, ne ferait-on pas, pour moins que cela, le Tour du Monde?
En vérité, nous sommes bien sots d’avoir pu le croire!...
En vingt jours environ?
En vingt-quatre heures, il serait parvenu à la baie!
En voici deux que l’on aurait pu tirer au vol!... déclarait l’un.
En voici le fac-similé exact.
En voici quelques-uns, répondis-je, qui me reviennent à la mémoire.
En voici soixante mille, trois cents fr.!
En voici un pris dans un vieux Daily Telegraph de cette année.
En voici une qui nous est inspirée par le romancier Cory Doctorow.
En voici une, répondit John, montrant un poignard.
En voilà assez! dit enfin Maheu, brisé de colère et de fatigue.
En voilà assez, de cette vie en l’air!
En voilà assez, hein! finit par dire Fouan.
En voilà assez, peut-être! notre tour est venu, tu le disais toi-même...
En voilà des choses! murmura Alzire, en souriant aux provisions.
En voilà encore des idées! disait le jeune homme.
En voilà la preuve...
En voilà qui coûtent cher! murmura-t-il !
En voilà un amusement! dit-elle enfin.
En voilà un assaut! dit Joe.
En voilà un autre! le marquis don Végal !
En voilà un que vous attendrez longtemps!
En voilà un remède! dit Joe.
En voilà une attrape qu’on me fait!...
En voilà une idée!
En voilà une qui gagne son pain! fit remarquer Jean.
En voilà une vie de paresse!
En voilà, une idée!
En voilà une idée! Tiens, laisse-moi étudier mon piano.
En voilà une qui ne pourra plus me d'enoncer aux autres.
En voilà une qui ne pourra plus me dénoncer aux autres.
En voiture! en voiture ! criait le conducteur.
En voulez-vous cinq cents, douze virgule cinq fr.
En voulez-vous un reçu?
En vous retenant, ce n’est pas vous que je garde
En vrai: j’ai toujours vécu comme ça.
En vérité, il n'existe plus que sous la figure d'un fâcheux.
En vérité, je ne sais rien.
En vérité, notre Élodie est la meilleure fille que j'ai connue!
En y réfléchissant, je me dis qu'elle avait raison.
En échange de ma liberté.
En êtes-vous sûr?
Encastre ses parechocs dans la rambarde qui le s.
Enchanté de ne venir qu’au quatrième rang! répondit Mac Nabbs.
Enchanté de vous retrouver à bord.
Enchanté de vous voir chez moi!...
Enchanté d’être fade! répliqua le major.
Enchanté, mon garçon! enchanté !
Enchanté, répondit sir John, en se frottant sa jambe contusionnée, enchanté!
Enchanté, messieurs, de faire votre connaissance.
Enchantée, moi c’est Raphaëlle.
Enchaîne, Stanislas... enchaîne, va.
Encore! dit Catherine en riant.
Encore ces maudits singes? dit Joe.
Encore cinq minutes, disait-il.
Encore cinq minutes, » dit Andrew Stuart.
Encore de la glu pour nous prendre et nous manger.
Encore derrière, la Francilienne.
Encore dix degrés, ajouta André Vasling, et le mercure gèlera!
Encore dix-sept heures, et le moment d’agir serait venu.
Encore du crédit, elles rêvaient donc de le mettre sur la paille?
Encore du lest! cria le docteur à Joe.
Encore faudrait-il les trouver dans les placards.
Encore faudrait-il un prétexte à la première réunion.
Encore faut-il en trouver l’entrée.
Encore faut-il le temps de se rendre!
Encore faut-il posséder une maison, pasteur.
Encore faut-il pour cela savoir les reconnaitre en tant que telles.
Encore fautil en trouver l'entrée.
Encore joyeux de son succès, Deneulin raconta la révolte réprimée de Jean-Bart.
Encore quelque animal marin?
Encore quelque coup de chaleur de cette gueuse pour un valet!
Encore quelque fille culbutée sur un tas de pierres!...
Encore quelques heures, et la traversée des montagnes Rocheuses serait accomplie.
Encore quelques mesures, et ce chant s’achèverait dans toute son incomparable pureté...
Encore quelques minutes, et toute la horde se précipiterait dans l’enceinte.
Encore quelques minutes, répondit Franz, et nous redescendrons vers le village.
Encore quelqu’un qui va me montrer son petit nombril?
Encore quinze jours de grève, il était en faillite.
Encore se montraient-ils très sages, lorsqu’ils ne l’achevaient pas au Volcan.
Encore si l’on avait du pain!
Encore treize minutes et demie.
Encore trois ou quatre jours, l’enceinte serait achevée.
Encore un effet déplorable de l’astre radieux!
Encore un endroit qui ne sera pas chez moi.
Encore un joli bougre, celui-là!...
Encore un jour, et encore un jour.
Encore un nuage! dit Fergusson.
Encore un point éclairci! dit Glenarvan, et grâce à notre ami.
Encore un quart d’heure, dit Fergusson, et nous sommes sauvés!
Encore un voyage pour des clous, leur annonça d’emblée le jeune homme.
Encore une chance, murmura Chaval, d’être tombé sur des terres qui déboulent!...
Encore une couillonne au cerveau ravagé par la bit-lit.
Encore une couillonne au cerveau ravagé par la bitlitLa BitLit.
Encore une de tes négligences, hein?...
Encore une de vos éternelles distractions?
Encore une demi-heure
Encore une dizaine de jours, et nous serons arrivés.
Encore une fois!
Encore une fois, Annibal Pantalacci parlait-il sérieusement?
Encore une fois, Omer crut ses entrailles arrachées par la détonation.
Encore une fois, le langage cinématographique pète plus dans la langue d’Orson Welles.
Encore une fois, merci.
Encore une fois, ne m’appelle pas comme ça.
Encore une observation, dit le major, interrompant son ami.
Encore une que tu vas mettre dans les histoires?
Encore une qui faisait le saut!
Encore une ressource qui manque.
Encore une théorie du complot à deux balles.
Encore une victime! dit le chasseur.
Encore vingt sous de moins!...
Encore, lorsqu’on mange! murmura de nouveau Étienne.
Encore, toi, tu as promis de faire cadeau de ton terrain.
Encouragé par les sensations, il prit ensuite la direction du centre commercial.
Endeavour continua sa route vers le nord.
Enfantin baissait les yeux, et tournait ses pouces.
Enfin! c’est le grand duo, et il est mené allegro vivace.
Enfin! dit le docteur en considérant le ciel, c’est une tempête !
Enfin! nous avons donc une indication précise.
Enfin! s’écria J.-T. Maston.
Enfin! s’écria Passepartout, vous le croyez un honnête homme?
Enfin! s’écria sir John Murray, vous voilà donc amis !
Enfin William W. Kolderup avait lancé cette surenchère: « Douze cent mille dollars!
Enfin ces Cambremer ont un nom bien étonnant.
Enfin ces paroles de mon oncle m’arrivèrent comme un murmure: « Nous montons!
Enfin cette longue nuit s’écoula.
Enfin comment l’avait-il retrouvée vivante dans la chambre du donjon?
Enfin c’est Arthur, mais qui répond en signant David.
Enfin il aperçut une échappée de mer.
Enfin il fut forcé de s’arrêter court.
Enfin il revint vers lord Glenarvan.
Enfin il se retourna de mon côté, stupéfait.
Enfin je parvins à calmer mon agitation.
Enfin je suis celui qui vit, aussi.
Enfin la brume matinale commença à se fondre.
Enfin la dernière chaîne de roches fut atteinte.
Enfin la dernière courroie de la valise fut bouclée.
Enfin la masse des cachalots s’éclaircit.
Enfin la nuit vint.
Enfin la roche va pouvoir trouver un peu de repos.
Enfin la tourmente s’apaisa.
Enfin le brick, après mille détours, arriva en vue du cap Brewster.
Enfin le mener à nous diriger pour tenter de corrompre Mathias.
Enfin le soleil parut, et il envoya ses premiers rayons au-devant des fugitifs.
Enfin les Quiquendoniens n’ont besoin de personne.
Enfin les clameurs s’apaisèrent.
Enfin les deux amis s’échangèrent des pierres lourdes de sens.
Enfin les faire fondre comme un glacier au dégel.
Enfin les rues se dépeuplèrent.
Enfin les troupes royales se débandaient autour de Saint-Cloud.
Enfin l’occuper dans un intérêt quelconque, besogne beaucoup trop dispendieuse.
Enfin mes forces m’abandonnèrent.
Enfin mille questions auxquelles je n’avais pas le temps de répondre.
Enfin mon oncle rompit le silence: « Voyons, dit-il, il faut prendre un parti.
Enfin nous partons en contournant les roches très-accores du sud.
Enfin on demanda leurs voitures.
Enfin on eut raison de ces courants malencontreux.
Enfin pouvoir chasser en elle le moindre recoin d’humanité, la moindre idée parcellaire.
Enfin quelques lueurs blanchâtres teignirent les nuages du zénith.
Enfin quelques sièges volants et deux vastes armoires complétaient le matériel de cette pièce.
Enfin qu’allait tenter cet original?
Enfin sa voix domina le tumulte.
Enfin si: ce sont clairement les notes d’une de mes ancêtres d’incarnation.
Enfin si, mais pas quand ça t’arrive...
Enfin te prendre dans ses bras.
Enfin tout cela l’enchantait.
Enfin toute la chair s'affaissa, tressaillit, s'apaisa dans la culotte de peau.
Enfin — pour comble d’abomination — un duel eut lieu!
Enfin, Lise risqua le motif de sa visite.
Enfin, Monsieur Hennebeau, qui était resté pensif, se leva, pour les congédier.
Enfin, Passepartout avait trouvé une position.
Enfin, Robert Kurtis revient sur la dunette.
Enfin, après quelques minutes, son agitation intérieure se calma.
Enfin, après une heure de fouilles, quatre rongeurs furent pris au gîte.
Enfin, après une heure d’efforts, Kalumah distingua plus distinctement l’île errante.
Enfin, après une nuit dont les heures valaient des siècles, le jour parut.
Enfin, avez-vous un plan meilleur? demanda John Mangles avec une certaine impatience.
Enfin, à la grâce du Ciel!
Enfin, à midi, nous sillonnions les flots de la mer Rouge.
Enfin, à quatre heures, l’angle fut atteint.
Enfin, à sept heures du matin, Calcutta était atteint.
Enfin, bref, tout était prêt à la date du dix juin.
Enfin, ce fut un événement pour le monde entier.
Enfin, ces hommes énergiques employèrent tous les moyens imaginables pour retarder la catastrophe suprême.
Enfin, ces mots s’échappèrent de ses lèvres!
Enfin, comme ils approchaient de l’accrochage, un torrent leur barra la route.
Enfin, comment vous maintenez-vous dans le milieu qui vous convient?
Enfin, cʼest bien entendu?
Enfin, ça regardait le mari, s’il aimait ce pain-là.
Enfin, c’est ce qui l’a sauvée.
Enfin, c’est un sot doublé d’un égoïste.
Enfin, de sa voix aiguë: — À la noce, ah! non, bien sûr !...
Enfin, de toutes les boîtes qui n’étaient pas fermées.
Enfin, demanda Conseil, il ne vous manque plus rien, ami Ned?
Enfin, demanda Niels Harboe
Enfin, dis-je, que prétendez-vous faire?
Enfin, dit Glenarvan, le mot Indien ne vient-il pas encore nous donner raison?
Enfin, dit-il, tout n’est pas fini!
Enfin, elle demanda si la marquise d'Espard réussirait à faire interdire son mari.
Enfin, elle parla pour parler.
Enfin, il avait détaché son bloc.
Enfin, il cracha, et son crachat, sur le sol empourpré, laissa une tache noire.
Enfin, il fallait agir au plus vite.
Enfin, il fit un appel à « toutes les forces vives » de la nation!
Enfin, il la souleva doucement, et elle eut un grand frisson.
Enfin, il les congédia, il dit qu’il allait prendre des mesures.
Enfin, il leva la tête.
Enfin, il m’a appelée vieux crampon...
Enfin, il n’y avait pas l’ombre d’un flic.
Enfin, il parut, avec son immobilité de pierre, son œil fixe, dilaté de terreur.
Enfin, il répondit: — C’est votre droit, je ne dis pas.
Enfin, il se décida, fila d’un trait.
Enfin, il tenait le poignet de Catherine, il la secouait, la traînait dehors.
Enfin, il vint vers moi et me dit: « Etes-vous médecin, monsieur Aronnax?
Enfin, il vivait comme un vrai gangster!
Enfin, ils ont donné toutes les mauvaises raisons de gens qui veulent refuser.
Enfin, je le veux, ne me contrariez pas.
Enfin, je mènerai ce matin chez eux Lénore et Henri.
Enfin, je n’y peux rien, tâchez de vous défendre.
Enfin, je sais pas pour toi.
Enfin, je sais que vous savez, mais je peux l’enlever, mais... euh...
Enfin, juste à mon avis, hein!
Enfin, j’ai pu prendre une voiture.
Enfin, j’aurais dû être habitué à ces façons de parler!
Enfin, la cage se cala sur les verrous, on leur cria d’embarquer.
Enfin, la chance se déclarait pour le représentant de la loi.
Enfin, la discussion commença.
Enfin, la seconde se décida, avec la générosité de son jeune âge.
Enfin, la tête de l’animal émerge.
Enfin, la trouée des derniers arbres laissa voir l’horizon de mer.
Enfin, le calculateur russe était retrouvé.
Enfin, le capitaine Nemo redevint maître de lui.
Enfin, le ciel, avec ses rafales et ses bourrasques, entrait dans son jeu.
Enfin, le dix-huit mars, après vingt assauts inutiles
Enfin, le dîner fut excellent.
Enfin, le jour parut.
Enfin, le premier put dire: — Mais il y a des hommes au fond, camarades!
Enfin, le président eut l’idée d’un vote par acclamation.
Enfin, le vingt-cinq août
Enfin, le vingt-deux novembre, le temps commença à se remettre un peu.
Enfin, le voilà! dit la Maheude.
Enfin, les camarades étaient là, ils arrivaient.
Enfin, les drosses du gouvernail s’étaient rompues deux fois pendant une importante manœuvre.
Enfin, les feux du bord apparurent.
Enfin, les froids cessèrent.
Enfin, les saccades de ses membres s'arrêtèrent.
Enfin, les travaux furent achevés.
Enfin, l’Alert, coulant à pic, disparut dans l’abîme.
Enfin, l’eau douce était là.
Enfin, l’embarcation apparut.
Enfin, l’enceinte palissadée apparut à travers les arbres.
Enfin, l’excursion s’étendit jusqu’aux sources thermales des environs.
Enfin, l’orchestre est à son poste, au grand complet.
Enfin, l’un se releva, étourdi du coup, mais ferme encore, — le major.
Enfin, madame Hennebeau appela le domestique.
Enfin, mon oncle me tirant par le collet, j’arrivai près de la boule.
Enfin, nos mains s’abaissèrent.
Enfin, nous allons bien voir.
Enfin, nous avons assez travaillé, nous voulons crever tranquilles...
Enfin, nous le tenons, cette fois! répéta J.-T. Maston.
Enfin, nous sommes donc arrivés au port!
Enfin, nous sommes droit! m’écriai-je.
Enfin, nous verrons bien, Pencroff, reprit l’ingénieur.
Enfin, nous verrons plus tard.
Enfin, on dînerait ensemble le soir.
Enfin, on était donc délivré, on recommençait à manger et à dormir en paix!
Enfin, on fait ce qu’on peut!
Enfin, on l’écouta.
Enfin, on reprit le déblaiement, le roulage recommença.
Enfin, on terminait les derniers travaux d’appropriation de la maison principale.
Enfin, on tiendra tout de même.
Enfin, paraît-il, tout s’arrangea.
Enfin, pas uniquement, en tout cas.
Enfin, peut-être sommes-nous au terme de nos épreuves!
Enfin, pour conclure, je souhaite à monsieur ce qui fera plaisir à monsieur.
Enfin, puisque vous ne comprenez pas! répondit Mac Nabbs.
Enfin, quand on est riche!
Enfin, quelques chefs indiens n’avaient point décliné l’invitation qui leur fut faite.
Enfin, quelques instants encore, et il serait au but.
Enfin, quoi! la crevaison du pauvre monde, comme aujourd’hui !
Enfin, qu’allez-vous faire? demanda-t-il brusquement.
Enfin, reprit Pencroff, j’espère que Nab se distinguera.
Enfin, reprit le Floridien, c’est plus sûr.
Enfin, reviens avec des agents...
Enfin, sa façade me paraît réconfortante.
Enfin, si cela est nécessaire, on le fera.
Enfin, tous n’avaient pas l’air de sortir de camps
Enfin, tout fut terminé, et il était temps, car la mauvaise saison arrivait.
Enfin, toutes reprirent place dans la voiture.
Enfin, tu aimes mieux faire la cour à ta belle!
Enfin, un coup de brise enleva tout le brouillard...
Enfin, un immense espoir revint au cœur de tous.
Enfin, un peu avant cinq heures, l’embarcation se dirigea vers le bord.
Enfin, une dernière lueur trembla dans la lampe.
Enfin, une dernière question se posait sur laquelle les familles furent bientôt fixées.
Enfin, une exclamation du bushman lui fit battre le cœur.
Enfin, une fumée blanche apparut aux flancs du yacht.
Enfin, vers minuit et demi, une pirogue, portant deux hommes, accosta la grève.
Enfin, vers onze heures, Wilson signala leur retour.
Enfin, vers quatre heures environ, cette merveilleuse excursion s’acheva.
Enfin, voilà l’heure, s’écria le bourgmestre.
Enfin, voilà un fait, dit Ned Land.
Enfin, vous êtes l’infâme capital, et cela suffit...
Enfin, vous n’en avez pas rencontré, je suppose? dit le major.
Enfin, « au placard », pas en taule, hein.
Enfin... de notre côté.
Enfin... je sais pas si c’est assez stable...
Enfin... les politiciennes que j’ai formés, en tous cas.
Enfin... uniquement si le maître d’œuvre est d’humeur clémente.
Enfin: il faut de si grands mérites pour accéder à la prêtrise.
Enflées à la brise du crépuscule, les voiles aidaient la marche.
Englishman!! répondit l’autre.
Enguerrand: il faut que tu fasses passer le message aux autres NoéNautes.
Enguerrand Elle me regarde m'acharner sur le carton des céréales avec ma baguette.
Enguerrand Kunismos: L’envie était d’avoir comme personnage un « connard professionnel ».
Enguerrand Kunismos, vous allez être jugé pour haute trahison à la noétie.
Enguerrand a créé un blog et souhaitait être lu comme tel.
Enguerrand a du mal à dormir.
Enguerrand a remisé sa lance antique.
Enguerrand a tout balisé.
Enguerrand avait même une théorie là-dessus...
Enguerrand avait utilisé ce hashtag, une fois, dans un de ses billets.
Enguerrand beugle et fait vibrer ma peau.
Enguerrand charge sa mère.
Enguerrand devait récupérer Orion.
Enguerrand dis-moi que c'est pas vrai.
Enguerrand dis-moi que c’est pas vrai.
Enguerrand en sort huit de la poche arrière de son jean.
Enguerrand est adulte mais jeune.
Enguerrand est allé déposer les armes auprès de lui.
Enguerrand est habité par son histoire.
Enguerrand est le narrateur de Smartarded, le premier livre du cycle des NoéNautes.
Enguerrand est victime d’une des plus anciennes histoires de tous les temps.
Enguerrand est à présent dans son dos.
Enguerrand et Nicolas sont un couple libre.
Enguerrand et moi nous étions fait un film d’espionnage.
Enguerrand et moi on vous suit dans la voiture.
Enguerrand explose de rire, s’étouffe, crache un magnifique molard marron dans les buissons.
Enguerrand j’ai peur.
Enguerrand la regarde, fasciné.
Enguerrand lui repose sa question et elle s’emporte.
Enguerrand l’a compris.
Enguerrand mais tu t'y prends comme une moule.
Enguerrand mais tu t’y prends comme une moule!
Enguerrand me regarde, patient et goguenard.
Enguerrand me transmet un message.
Enguerrand m’a dit que si je le trahissais il le saurait.
Enguerrand m’avait prévenue.
Enguerrand m’en tend quatre.
Enguerrand n'est qu'un personnage, et il te ment.
Enguerrand n’est pas de ceux-là.
Enguerrand n’était pas le seul employé de son père.
Enguerrand on ne dit pas.
Enguerrand relâche son emprise.
Enguerrand se recueille devant et doute.
Enguerrand semble s'emparer de mes créations passées.
Enguerrand tend la boule d’histoire à la troisième personne sur son banc.
Enguerrand tente de rester digne, pour ne pas perdre la figure.
Enguerrand utilisait tous les subterfuges du « web-rédactionnel ».
Enguerrand vous a passé la main.
Enguerrand y verse la pâte chaude.
Enguerrand écrase une larme, aussi ému qu’un dermatologue traînant dans un collège.
Enguerrand énumère une par une les propositions préparées par Madame Marquet.
Enguerrand était en fauteuil roulant.
Enguerrand, Cassandre et Vérand’a.
Enguerrand, compresse le cou.
Enguerrand, c’est mon corps, c’est mon choix.
Enguerrand, s’il te plaît, j’ai un autre rendez-vous.
Enjambons l’étroite bande chilienne.
Enjoignit Omer, qui le colleta.
Enjolras haussait les épaules.
Enjolras prononçait une oraison funèbre, et toutes les têtes chevelues s'inclinèrent.
Enjolras sauta sur la guérite et braqua sa carabine.
Enjolras, Grantaire filaient, les yeux fixes, les mèches au vent.
Enlever leur pouvoir aux Descendants.
Enlevez votre ceinture de sauvetage, dit-il.
Enlevez-le! au puits ! au puits !
Enlèves-en une dizaine, pour les essais.
Enrubannée, momifiée, empaqueté, et secouée d’un rire moqueur.
Ensablés vous-mêmes! s’écriait la Floride.
Enseignants, la mise en avant des marques commerciales est interdite dans l'école.
Ensemble ils discutèrent les espoirs que justifiait ce glorieux soulèvement du peuple.
Ensemble ils déplorèrent l'avortement du complot de Belfort.
Ensemble, ils se mettent à planifier des meurtres, des espèces de suicides imposés.
Ensemble, les demi-soldes reboutonnèrent leurs redingotes.
Ensemble, nous en discutons quelques heures.
Ensuite elle courait en savates, remuer une vaisselle disparate dans un buffet d'acajou.
Ensuite il caressa le rouleau soyeux et jaunâtre de sa chevelure, avec complaisance.
Ensuite ils parcoururent un large corridor dallé de marbre noir et blanc.
Ensuite ils seront prévenus et je serai marron.
Ensuite j'ai vu sortir Fulbert.
Ensuite j’ai vu sortir Fulbert.
Ensuite, Lucien avait râlé sur l’inconfort du futon, qu’il trouvait trop dur.
Ensuite, ce fut la halte, le piétinement, le murmure confus.
Ensuite, dissertant sur les intérêts du commerce, il peigna ses favoris blonds et poussiéreux.
Ensuite, et seulement ensuite, on peut avancer ses pions.
Ensuite, il n’y eut plus rien.
Ensuite, ils me prièrent d'accepter ce gage de leur reconnaissance.
Ensuite, ils étaient allés prendre une bière.
Ensuite, je suis malade pendant deux jours.
Ensuite, je vous dirai vers où prendre la route pour la prochaine étape.
Ensuite, la famine s’en mêlait.
Ensuite, la voiture franchit la grille de sa maison.
Ensuite, que ferait-on, comment repousseraient les peuples?
Entendez ces petits jappements!
Entendez-vous comme il s’approche!
Entendez-vous les canons de Maillardoz et de ses Suisses?
Entendre sa voix de fausset criarder autre chose que des calomnies sur moi.
Entendu, je fais ça entre les lessives et le repassage.
Entendu, monsieur Spilett, répondit le marin, et on ne m’y reprendra plus!
Entêté! fit le docteur en riant.
Enthousiasme, convention
Entièrement, colonel, répondit l’astronome.
Entièrement, répondit Tom Austin, que Mulrady et Wilson approuvèrent d’un signe de tête.
Entièrement, répondit le capitaine.
Entouré de bleu-jaune-violacé commençant à gonfler.
Entraînera les loups à sa suite.
Entraîné, je ne sentais plus la fatigue.
Entre Européens et sauvages, il convient que les Européens ripostent et n’attaquent pas.
Entre autres, le charpentier et le bosseman, qui sont grands mangeurs de leur nature.
Entre ce coucher et ce lever, douze heures vingt-quatre minutes s’étaient écoulées.
Entre ces deux principales artères se dessinaient des lacs, des lagons, des étangs nombreux.
Entre deux avancées de roc, on apercevait l’entrée d’un tunnel obscur.
Entre deux barres chocolatées passées en loucedé sous le nez des autres infirmières.
Entre deux caresses et trois baisers, on relève le défi: anéantir Bob l’Éponge.
Entre deux caresses et trois baisers.
Entre deux feux
Entre deux périls, l’un certain, l’autre seulement probable, pas d’hésitation possible.
Entre deux sommeils artificiels les sphères de couleurs se sont mises à chanter.
Entre donc boire quelque chose...
Entre donc, je vais leur parler.
Entre elle et nous, la mer était déserte.
Entre elles, la mer accuse des profondeurs de deux mille huit cents mètres.
Entre et vient donc explorer avec nous.
Entre eux tous, Omer ne savait auquel vouer son obligeance.
Entre eux, Omer s'amusait, silencieux, surpris de ne pas frémir à leurs enthousiasmes.
Entre huit et neuf milles, au plus près.
Entre la brute et l’Australien existe l’infranchissable abîme qui sépare les genres.
Entre la fumette et les manettes.
Entre le feu et l’eau
Entre les baïonnettes, des poings se dirigèrent vers le jeune homme.
Entre les colonnes corinthiennes, il souleva très haut la flasque victime.
Entre les deux, le choix est vite fait.
Entre les décombres de la barricade, on regardait luire les armures des cavaliers royaux.
Entre les muraillements étroits, la colonne d’air soufflait de nouveau en tempête.
Entre les méditations contemplatives du scribe et les phrases aux points finaux du calligraphe.
Entre les poteaux ébranlés passaient déjà des pattes vigoureuses, des gueules sanglantes.
Entre onze et douze nœuds.
Entre ses mains, l’histoire qu’il tisse se densifie.
Entre temps, la baie prenait une certaine animation.
Entre vingt et douze, l’écart est de huit.
Entre, dit-il simplement.
Entreprendre et réussir
Entreprendre pour aboutir
Entreprends sans crainte et tu réussiras
Entrer dans la première boutique venue, prendre des otages?
Entretien." Il y a des jours plus extraordinaires que d’autres.
Entrez! cria Mr. Watkins de sa voix rauque.
Entrez », fut-il aussitôt répondu.
Entrez, Monsieur.
Entrez, asseyez-vous.
Entrez, dit-elle, assez surprise et se demandant qui pouvait venir à pareille heure.
Entrez, entrez et ne faites pas attention...... ...au désordre.
Entrez, entrez, répétait-elle à ses invités.
Entrez, il est seul.
Entrez, qui que vous soyez, messieurs, cette maison est la vôtre.
Entrez, répéta Maheu à Étienne.
Entrons là, voulez-vous, nous causerons un instant.
Enveloppe-le d'un costume et d'un flegme anglais.
Enveloppe-le d’un costume et d’un flegme anglais.
Enveloppele d'un costume et d'un flegme anglais.
Enveloppez-le dans une couverture, et mettez-le sur une berline, commanda le porion.
Enveloppée dans les couvertures de voyage, elle reposait sur l’un des cacolets.
Envers vous comme envers ma très chère Hermione.
Envie d’exploser en mode Godzilla dans ce monastère de sérénité.
Envie, elle, aurait eu davantage une certaine expression d’envie.
Environ deux cents tonneaux de peaux tannées s’y trouvaient fort mal arrimés.
Environ quinze milles, répondit l’ingénieur.
Environ, monsieur le comte.
Environ, répondit John Howard.
Envoie-lui un mail si tu peux.
Envoie-moi tout ça par mail.
Envoie-moi un mail quand tu y penses.
Envoyez instructions Blomsberry, commandant Susquehanna.
Envoyez sans retard mandat d’arrestation à Bombay Inde anglaise.
Envoyez-moi le bosseman, Walter, » dit le second
Epargne-nous seulement l'insulte de la meute qui nous épie!
Eperdus, des chiens se faufilaient ou bien jappaient, contents de revoir leurs maîtres.
Errare humanum est! reprit-il.
Erreur! fausseté ! aberration des sens !
Erreur de ses sens troublés.
Erreur, et, on le verra, ce fâcheux pronostic ne devait point se réaliser.
Es mio padre, » répondit le géographe.
Es-tu bête, mon Dieu! es-tu bête !...
Es-tu bien, Harbert? demanda l’ingénieur.
Es-tu celle qui s'immole sur l'autel d'un dieu sévère?
Es-tu celle qui sacrifie ses désirs, ses instincts, ses passions à mon sort?
Es-tu convaincu? dit mon oncle.
Es-tu convaincu maintenant!
Es-tu prêt? me cria-t-il.
Es-tu prêt, Robert?
Es-tu prête pour demain?
Es-tu toujours sentimental?
Esclaves sous surveillance parmi les tâcherons du chantier.
Espagne dut résister à cette coalition.
Espagne, la Russie, l’Autriche, la Prusse, la France!
Espagnol était à ses côtés.
Espèce de couleuvre! ça n’a pas la force d’une fille !...
Espères-tu toujours? demanda Mrs.
Espérer, ma chère Helena, répondit Glenarvan.
Espérez encore, lui répondit Kennedy.
Espérez-vous donc, Pencroff, que ces coquins l’aient épargné? demanda Gédéon Spilett.
Espérons aussi qu’un jour le christianisme aura aboli ces monstrueuses coutumes.
Espérons que cette température ne se maintiendra pas.
Espérons que le document français sera plus explicite, dit lady Helena.
Espérons qu’à ce moment l’île ne se brisera pas en morceaux!
Espérons toujours... et attendons!
Espoir et crainte m’assiégeaient tour à tour.
Espérons que la police parviendra à retrouver leur piste...
Esquimau, comme le Groënlandais, est le véritable enfant des contrées polaires.
Esquimaude dit alors quelques mots à ses compagnons, qui firent un signe approbatif.
Essaie de me regarder dans les yeux.
Essaie de te calmer un peu!
Essaie plutôt de téléphoner pour que quelqu’un nous tire de là!
Essaie toujours, ma pitchounette, essaie toujours.
Essayant de l’éduquer, de lui apprendre en cours accéléré des ficelles du métier.
Essayer de distraire le Bouddha sous son tilleul.
Essayez de dormir, pendant que nous courons avec la mer!
Essayez de savoir ce qu’il a maquillé.
Essayons cependant ; Joe, jette les ancres.
Essayons de redescendre à Granite-house par l’ancien déversoir du lac.
Essayons de repousser cette masse de neige, » répondit le capitaine.
Essayons donc sans perdre un instant!
Essayons donc, Pencroff, répondit l’ingénieur.
Essayons, dit Gédéon Spilett.
Essayons, monsieur le professeur.
Essayons, » répondit l’ingénieur.
Essentiellement utilisé pour faire disparaître boutons.
Essoufflé, ahuri, Hilarion entra, en se déhanchant sur ses jambes torses.
Essuie tes yeux, embrasse ta mère et va t'habiller.
Est de retourner à l’île Victoria.
Est-ce une brume?...
Est-ce assez doux comme patine?
Est-ce à l’est ou à l’ouest?
Est-ce bien aussi courageux que je l’imagine?
Est-ce bientôt fini, cette causette?
Est-ce cela qui s’est passé?
Est-ce clair? demanda Barbicane.
Est-ce de bonnes nouvelles? va-t-on nous envoyer de l’argent ?
Est-ce de l’air, est-ce de l’eau qui est ainsi chassé?
Est-ce de ma faute?
Est-ce dommage, toutes ces bêtises! reprit-il à demi-voix, en s’arrêtant.
Est-ce donc sur un continent? cruel!...
Est-ce donc un gueulard?
Est-ce donc un nouvel orage qui se prépare? demanda le colonel.
Est-ce donc une artiste?
Est-ce du tabac?
Est-ce ennuyeux! qu’est-ce que nous allons faire de tout ça?
Est-ce grand, l’Australie? demanda Robert.
Est-ce idiot? de l’eau de Cologne et du tilleul pour une apoplexie!...
Est-ce illusion? est-ce effroi ?
Est-ce involontairement que l’Abraham-Lincoln me chasse sur toutes les mers?
Est-ce involontairement que maître Ned Land m’a frappé de son harpon?
Est-ce involontairement que vos boulets ont rebondi sur la coque de mon navire?
Est-ce involontairement que vous avez pris passage à bord de cette frégate?
Est-ce la première fois que cet Indien se trouve sur votre passage?
Est-ce la religion
Est-ce là un faible pouvoir?
Est-ce le diable qui sonne?
Est-ce le major?
Est-ce loin?... demanda Harry Markel.
Est-ce loin Bombay? demanda Passepartout.
Est-ce là ce que nous voulons revoir?
Est-ce l’éruption qui se calme?
Est-ce moi, celle que tu aimes et qui porte ton nom?
Est-ce oubli des géographes, est-ce omission volontaire?
Est-ce parce qu’un muletier brutal m’a insultée que je suis coupable?
Est-ce possible? s’écria Michel.
Est-ce possible, de s’être rendu si malheureux à vouloir la justice!
Est-ce pour les marsouins ou les officiers qu’on le garde?
Est-ce qu'elle exigerait quelque chose?
Est-ce qu'il vous devait quelque chose?
Est-ce que Cyrus n’est pas là? répondit le reporter.
Est-ce que Dieu est à bord! s’écrie Falsten en haussant les épaules.
Est-ce que Ghislain a fait le même lien?
Est-ce que Monsieur est fou?
Est-ce que Teissier ne dîne pas avec nous?
Est-ce que Zacharie ne nous doit pas du respect?
Est-ce que ce brave camarade aurait...
Est-ce que ce document ne s’éclaircit pas à vos yeux?
Est-ce que ce n’est pas de lui?
Est-ce que ce n’est pas te donner une preuve d’amour?
Est-ce que ce serait le coup de foudre?...
Est-ce que cela peut s’appeler vivre!
Est-ce que cela se mange, ce poisson-là, Monsieur Fergusson?
Est-ce que cela sera possible?
Est-ce que celui-ci en était? et celui-là ? et cet autre ?
Est-ce que ces animaux-là vivent longtemps? demanda Conseil.
Est-ce que ces cinq bougres s’amusaient exprès à casser son matériel?
Est-ce que ces gourmands n’avaient pas, en chemin, mangé sournoisement la brioche!
Est-ce que ces grosses bêtes vous font peur, monsieur Méré?
Est-ce que ces wapitis ont une valeur commerciale? demanda Mrs.
Est-ce que cet Indien se trouvait souvent sur sa route?
Est-ce que cet audacieux personnage prétend nous conduire jusque-là!
Est-ce que cet homme épiait Sarah depuis quelque temps? demanda le juif.
Est-ce que ça le regardait, leurs saletés d’histoires!
Est-ce que ça les acquitte, leur argent?
Est-ce que ça n’allait pas être bientôt fini
Est-ce que ça te regarde? dit Chaval.
Est-ce que ça t’étonnerait si un jour
Est-ce que ça vous regarde?...
Est-ce que c’est de la viande trop avancée? demanda tranquillement Mac Nabbs.
Est-ce que c’est du sang? demanda Étienne, osant enfin le questionner.
Est-ce que c’est là sa seule qualité?
Est-ce que c’est propre?
Est-ce que c’est une heure pour travailler!
Est-ce que je dois les rejoindre?
Est-ce que je fais un mauvais usage des rentes, aujourd’hui?
Est-ce que je le publierai quotidiennement?
Est-ce que je me trompe
Est-ce que je m’occupe de vous, moi!
Est-ce que je ne t’ai pas rappelé à la vie?
Est-ce que je n’obéis pas à une impérieuse nécessité?
Est-ce que je sais?...
Est-ce que je suis ta femme?...
Est-ce que je te l’aurais demandé, autrement?
Est-ce que je vais baiser ce soir?
Est-ce que je vous connais?
Est-ce que j’ai même l’air de m’en apercevoir?
Est-ce que la Columbiad ne sera pas toujours là?
Est-ce que la construction du village serait déjà abandonnée?
Est-ce que la généreuse dame avait péri dans l’un de ces cataclysmes?...
Est-ce que la lumière ne se fait pas dans votre esprit?
Est-ce que la mère, elle aussi, ne pouvait se passer de café noir?
Est-ce que la nostalgie de l’abrutissement le reprenait?
Est-ce que la terre a diminué, par hasard?
Est-ce que la voix n’allait pas y retentir une seconde fois?
Est-ce que le Voreux passe?
Est-ce que le ballon aurait une fissure? dit-il.
Est-ce que le bon Dieu ne se moque pas de nous?...
Est-ce que le docteur Barth a suivi cette route? demanda Kennedy.
Est-ce que le feu serait à bord?
Est-ce que le gin a jamais fait mal à un honnête homme?...
Est-ce que le lieutenant Martinez aurait des remords?
Est-ce que le livre se moquait d’eux?
Est-ce que le malheur est jamais fini?
Est-ce que le radeau ne file pas avec une merveilleuse rapidité?
Est-ce que le sens de ces mots est illogique?
Est-ce que les Delhomme ne vous payent pas?
Est-ce que les bourgeois consentiront jamais à travailler comme nous?
Est-ce que les châtelains vivent là à l’année?
Est-ce que les enfants en ont eu? demanda-t-il.
Est-ce que les étrangers ne visitent que rarement cette partie de la Transylvanie?
Est-ce que les mots ne sautent pas d’eux-mêmes?
Est-ce que les rios des sierras grossis par les pluies ne débordent jamais?
Est-ce que l’attaque est pour cette nuit?
Est-ce que l’éruption s’arrêterait? m’écriai-je.
Est-ce que l’interprétation que nous avons faite de ce document est erronée?
Est-ce que l’étape est fatigante?
Est-ce que mes deux bras ne vous suffiront pas?
Est-ce que miss Arabella ne vous plaît pas?
Est-ce que mon bisaïeul n’avait pas gagné, et durement
Est-ce que monsieur Méré est seulement sûr de réussir dans un nouvel essai?
Est-ce que notre savant Hermod ne fume pas, lui, et toute la journée?...
Est-ce que nous allons encore être pris par un calme plat?
Est-ce que nous allons lâcher ce nègre tout d’un coup? demanda Joe.
Est-ce que nous arriverons bientôt?
Est-ce que nous aurons souvent l’occasion d’atteindre ces zones supérieures?
Est-ce que nous avons d’autres questions?
Est-ce que nous avons touché? demandai-je.
Est-ce que nous buvons notre vin? nous le vendons!
Est-ce que nous devions le voir?
Est-ce que nous les franchirons? demanda Kennedy.
Est-ce que nous les laisserons courir nos forêts, nos champs, nos prairies?
Est-ce que nous ne courons pas à l’aventure?
Est-ce que nous n’avons pas couru tous les risques de l’entreprise?
Est-ce que nous n’avons pas des pics et des pioches?
Est-ce que nous n’avons pas été à demi assommés par la secousse?
Est-ce que nous n’avons pas fait le nord-est
Est-ce que nous serions précipités à terre? demanda Dick.
Est-ce que nous sommes des Cosaques? cria Maheu.
Est-ce que nous sommes des trafiquants d’ivoire?
Est-ce que nous sommes démontés de notre gouvernail?
Est-ce que nous sommes toujours dans le pays des nègres, monsieur Samuel?
Est-ce que sa fille Catherine ne s'était pas avisée de découcher?
Est-ce que t'es un Cosaque aussi?
Est-ce que tous les citoyens n’étaient pas égaux depuis la Révolution?
Est-ce que tout le sol du Kopje n’est pas à lui?
Est-ce que tout sentiment d’humanité s’éteint en moi?
Est-ce que toute cette région est habitée? demanda Joe.
Est-ce que tu as quelque chose à me dire? demanda Monsieur Grégoire.
Est-ce que tu as senti quelque chose?
Est-ce que tu désespères de le revoir jamais?
Est-ce que tu es devenu fou?
Est-ce que tu ne viens pas de parler du capitaine don Orteva?
Est-ce que tu n’en feras pas autant, Samuel?
Est-ce que tu te fous du peuple?
Est-ce que tu te mêles de jouer au devin avec moi?
Est-ce que tu vas le revoir, ton beau guide?
Est-ce que tu vas recommencer?
Est-ce que votre village ne compte pas de quatre à cinq cents habitants?
Est-ce que vous allez mouiller, capitaine Paxton?... demanda Tony Renault.
Est-ce que vous allez partir en guerre?...
Est-ce que vous auriez l’intention de la prendre à bail?
Est-ce que vous auriez quelque document particulier? reprit notre hôte.
Est-ce que vous auriez quelque indice? demanda vivement John Mangles.
Est-ce que vous avez des nouvelles de Julien?
Est-ce que vous avez déjà fait ce voyage?
Est-ce que vous avez déjà navigué avez lui?
Est-ce que vous avez fait campagne sur des bâtiments de guerre?...
Est-ce que vous avez fait la pêche à la baleine?... demanda Louis Clodion.
Est-ce que vous avez peur? lui demanda le colonel Proctor.
Est-ce que vous avez repris la piste perdue?
Est-ce que vous avez toujours la pipe à la bouche?
Est-ce que vous avez une date en tête pour venir?
Est-ce que vous connaissez cette dame, monsieur Harboe?... demanda Louis Clodion.
Est-ce que vous êtes à votre aise dans ces branches incommodes?
Est-ce que vous feriez fi du cochon de lait, par hasard?
Est-ce que vous me faites un prix si je prends trois articles?
Est-ce que vous me renvoyez, monsieur Hobson? demanda en souriant la voyageuse.
Est-ce que vous ne l’admirez pas, notre Duncan, miss Mary?
Est-ce que vous ne l’établirez pas quelque jour?
Est-ce que vous ne nous reconnaissez pas?...
Est-ce que vous ne sentez pas certaines vibrations dans le sol?
Est-ce que vous nous quittez, monsieur?
Est-ce que vous n’allez pas revenir à vous?
Est-ce que vous n’auriez pas mieux fait de le garder votre argent?
Est-ce que vous n’en ferez pas autant?
Est-ce que vous n’êtes pas faits l’un pour l’autre?
Est-ce que vous seriez très surpris, monsieur Hobson, demanda Mrs.
Est-ce que vous venez d'Orléans... ou de Pontoise?
Est-ce que vous vous croyez dans une étable?
Est-ce que vous vous êtes dit bonjour? demandai-je.
Est-ce que vous vous êtes senti une faiblesse?
Est-ce que vous voyez quelque chose d’extraordinaire à cela, monsieur Cyrus?
Est-ce que vous êtes d’accord?
Est-ce que ça en valait la peine?
Est-ce que ça vous convient?
Est-ce que ça vous ennuierait de repasser chez Weber avec moi?
Est-ce que, par hasard?...
Est-ce que, par hasard, elle manquerait à notre rendez-vous?
Est-ce que, par hasard, il serait électrique aussi, lui?
Est-ce que, par hasard, mon maître
Est-ce que, par hasard, vous auriez appris une autre langue, en croyant étudier...
Est-ce que, par hasard, vous songeriez à installer un télégraphe?
Est-ce qu’elle brûle toujours? demanda le bourgmestre.
Est-ce qu’elles se fichaient du monde?
Est-ce qu’il a été mordu par un serpent?...
Est-ce qu’il a tonné?... demanda maître Koltz, en s’adressant à Frik.
Est-ce qu’il accepterait sa part?
Est-ce qu’il avait sombré, à la suite d’une collision?...
Est-ce qu’il devient fou? s’écrie le professeur.
Est-ce qu’il dort? est-ce qu’il a bu ?...
Est-ce qu’il dort aussi?
Est-ce qu’il est devenu fou, lui aussi?...
Est-ce qu’il est permis de se nommer Carèfinotu?
Est-ce qu’il est possible de fabriquer du diamant?
Est-ce qu’il est possible que nous ne nous revoyions pas un jour?
Est-ce qu’il existe des génies!
Est-ce qu’il existe encore quelques-unes de ces empreintes? demanda Cyrus Smith.
Est-ce qu’il faudra encore attendre la nuit prochaine?...
Est-ce qu’il ne faut pas que les bourgeois nous mangent toujours!
Est-ce qu’il ne se lève plus dans l’est, à présent?
Est-ce qu’il ne se refroidira jamais!
Est-ce qu’il ne serait pas possible de faire sauter ces roches?
Est-ce qu’il n’est pas vivant, notre ingénieur?
Est-ce qu’il n’était pas recommandé de manger un peu?...
Est-ce qu’il n’y a plus de terre de ce côté?...
Est-ce qu’il n’y aurait pas moyen de chasser un peu?
Est-ce qu’il peut y avoir un lien entre vous et moi?...
Est-ce qu’il se trouverait des lâches pour manquer à leur parole?
Est-ce qu’il s’était échoué sur quelque bas-fond inconnu?...
Est-ce qu’il va me promener longtemps? pensait-il.
Est-ce qu’il vous conviendrait d’entrer en relation avec ces indigènes?
Est-ce qu’il y a encore par ici de ces affreux Nyam-Nyam?
Est-ce qu’il y a quelque chose de nouveau?
Est-ce qu’il y a une belle saison dans un pareil pays!
Est-ce qu’ils descendent vers le village?
Est-ce qu’ils étaient ramenés vers l’appontement?...
Est-ce qu’ils fréquentent ces territoires si élevés en latitude?
Est-ce qu’ils n’étaient pas très heureux?
Est-ce qu’ils n’observent pas l’Alert?... ajouta Albertus Leuwen.
Est-ce qu’ils seraient à la recherche de malfaiteurs?... ajouta Louis Clodion.
Est-ce qu’ils vont coucher ici? reprit Jeanlin exaspéré.
Est-ce qu’on a besoin de lui?
Est-ce qu’on a découvert les sources du Niger? demanda Joe.
Est-ce qu’on asseyait un homme qui ne pouvait se tenir?
Est-ce qu’on avait résolu de les détruire?
Est-ce qu’on lâche ses hommes!
Est-ce qu’on ne pourrait pas en essayer un peu?
Est-ce qu’on ne pouvait faire les choses froidement?
Est-ce qu’on n’a pas assez de ses misères?
Est-ce qu’on peut descendre? demanda Catherine du haut de l’escalier.
Est-ce qu’on peut remuer, avec un enfant qui crie toujours?...
Est-ce qu’on sait?...
Est-ce qu’on sait comment les choses tournent?
Est-ce qu’on savait d’où il sortait?
Est-ce qu’on se lasse jamais des émotions d’une pareille chasse?
Est-ce qu’on va encore me tomber sur le dos?
Est-ce qu’un pêcheur de baleines, monsieur, peut oublier son ancien métier?
Est-ce qu’un seul homme de Vandame aurait dû descendre
Est-ce qu’un trou de balle amènerait une chute? demanda Joe.
Est-ce toi qui te chargerais de ce ramonage-là?
Est-ce tout? demanda le marin.
Est-ce trop, vraiment, quand il s’agit de se lier pour la vie?
Est-ce un doute qui le tenaille?
Est-ce un feu de chambre, est-ce un feu de cuisine?...
Est-ce un homme ou un animal?
Est-ce un objet réel?
Est-ce un ouvrier capable? demanda John Mangles au quartier-maître.
Est-ce un parti pris?
Est-ce un problème?
Est-ce une allusion?...
Est-ce une autre formule qui va s’imposer à moi?
Est-ce une chance d’avoir fait la connaissance de Louise?
Est-ce une grande étendue d’eau? demanda Kennedy.
Est-ce une hallucination? est-ce possible ?
Est-ce une marche extraordinaire?
Est-ce une mystification provenant de votre fait?
Est-ce une perte?
Est-ce une raison pour élever les bonnes volontés comme du bétail?
Est-ce une victime ou un bourreau?
Est-ce une voile?
Est-ce une vraie alternative?
Est-ce votre avis?
Est-ce votre avis, à tous? demanda Glenarvan.
Est-ce votre avis, monsieur Cyrus? demanda Harbert.
Est-ce vous là-bas...
Est-ce vous, monsieur?
Est-ce vrai, ce qu’on raconte, que Suzanne est à Chartres?
Est-elle assez appétissante cette vigne?
Est-elle avantageuse?... dit Niels Harboe.
Est-elle importante? demanda lady Helena.
Est-il blessé ou accablé par l’âge?
Est-il couché sous les voiles, ou est-il mort?
Est-il croyable qu’il ait ainsi vécu au fond de l’océan!
Est-il donc muet?
Est-il indiscret de vous demander comment vous avez découvert ce tunnel?
Est-il juste que l’État utilise l'argent des contribuables
Est-il mort, ou non?...
Est-il normal que l’État confie ses échanges avec les citoyens
Est-il permis de nous faire geler de la sorte!
Est-il possible! s’écria Conseil.
Est-il possible! s’écria Michel Ardan.
Est-il possible? m’écriai-je.
Est-il possible?... répondit le mentor.
Est-il possible, Madame! s’écria la jeune fille ;
Est-il sale! répéta Palmyre, qui ne savait pas rire et qui étouffait.
Est-il venu volontairement ici?
Est-il vrai, demanda Conseil, qu’elles peuvent couler des navires?
Estce que ça existe l'antibouddhisme.
Estelle hurlait, Lénore et Henri sanglotaient.
Estelle s’était mise à téter, en effet.
Et c’est ici qu’intervenait la légende.
Et pourtant, le burg est abandonné...
Et? fit Pencroff, dont le cœur palpitait.
Et Aglaé, pas de réveil intempestif pour noter un truc dans ton carnet.
Et Ayrton retomba épuisé.
Et Ayrton, s’inclinant, regagna la porte et partit.
Et Barbicane le président, hurla Michel.
Et Cassandre m’a séduit.
Et Cécile? demanda-t-il, elle ne se lève donc pas, aujourd’hui ?
Et Chaval fut emporté avec les camarades.
Et Conseil jeta dans l’espace un nouvel appel désespéré.
Et Conseil va se risquer? demanda Ned.
Et Dick, armé de son fusil, s’enfonça dans le bois.
Et Enguerrand se laisse faire.
Et Enguerrand, il a eu des doutes sur la lance?
Et Estelle qui nous regarde! attends que je lui tourne la tête.
Et Fanny, voyant ça, bouscula Nénesse, absorbé devant la grimace du mourant.
Et Fergusson eut raison de veiller.
Et Fouan les dominait toujours, promenant ses durs regards de maître obéi.
Et Fulbert est loin d'être prêt.
Et Fulbert est loin d’être prêt.
Et James Hilton de rire le plus bêtement du monde.
Et James il suit les conseils d’un fou?
Et James ne finit pas par s’éloigner de cette relation?
Et Jean, bientôt, en connut les moindres trous.
Et Jean-Bart tomba brusquement à un grand silence.
Et Jeanlin, un, ça fait onze.
Et Joe fit à lui seul une terrible consommation d’onomatopées.
Et John se sentit généreusement récompensé avec ces deux seuls mots.
Et Jonas se disposait à regagner la cuisine, lorsqu’une question l’arrêta.
Et José continua sa route.
Et Jup! s’écria Pencroff.
Et Jup à grogner de cette façon?
Et Kellet se dirigea vers la mer.
Et Kennedy songeait combien était facile un pareil voyage... sur la carte.
Et Kennedy y alla.
Et Kennedy, ce disant, épaula son arme.
Et Kennedy, se retournant, le vit disparaître au dehors de la nacelle.
Et La Fayette ne se décidera pas si vite.
Et Lise demeura seule, entre Buteau et Jean.
Et Lise ne put tirer d’eux rien de plus net.
Et Lydie, demanda de nouveau Étienne
Et Mary, de quel droit la frapper?
Et Matakit? demanda Cyprien.
Et Mathias, dont j’ai adoré jouer les silences...... ...impromptus, s’invite aussi.
Et Michel Ardan raconta au président l’histoire du capitaine.
Et Monsieur Letourneur et Daoulas sont tous deux là!
Et Monsieur Patterson?... observa Roger Hinsdale.
Et Monsieur Smith qui voulait les prendre par les sentiments!
Et Monsieur Vivien de Saint-Martin!
Et Monsieur d’Avezac!
Et Mr. Fogg ferma tranquillement la porte.
Et Mr. Fogg, offrant son bras à Mrs.
Et Napoléon a contresigné une pareille dépêche!
Et Ned Butlar, repoussant le canot, se fit ramener au quai.
Et Nic Deck se releva.
Et Orion, prostré dans son coin, aussi psychotique qu’un Rain Man sodomisé.
Et Pencroff de rire de sa plaisanterie.
Et Pencroff fumait, fumait, fumait!
Et Pencroff poussa un gros éclat de rire.
Et Raphaëlle ne peut pas être une vraie personne.
Et Ribéride marcha sur lui.
Et Robert se trouvait-il placé à ta gauche ou à ta droite?
Et Robin, tu y as pensé à ton fils?
Et Samuel qui nous attend!
Et Sara Picard allait bientôt partager sa ferveur.
Et Stuart? demanda Glenarvan, qui voulait détourner le cours de ces tristes pensées.
Et Swann pensait que c’était même peut-être là
Et Vérand'a apparaît, triomphante.
Et Vérand’a est dans la confidence.
Et Vérand’a, qui le surveille avec un mélange de méfiance et de jalousie.
Et Zacharie, venu par curiosité, déclara que c’était dégoûtant.
Et ainsi de suite jusqu’au sommet.
Et ajouter nonchalamment «je sais pas trop encore le faire marcher.
Et ajouter un fauteuil roulant dans l'équation.
Et ajouter un fauteuil roulant dans l’équation.
Et alors?
Et alors? demanda Tom Austin.
Et alors il m’a dit: Pas un mot, je suis l’empereur...
Et alors l’Afrique aura été traversée de l’est à l’ouest.
Et alors, Monsieur Horatio Patterson d’appuyer la demande avec quelques citations très opportunes.
Et alors, cette disparition reconnue, quelle explication imaginer?...
Et alors, en face?
Et alors, faute de pouvoir renouveler l’air...
Et alors, il fait quoi, Weber, sur la bande?
Et alors, les demandes, les réponses, les explications de s’échanger coup sur coup.
Et alors, monsieur Jasper, dit-elle, votre parti?...
Et alors, nous enrôlerons les peuples sous la bannière d'une seule foi.
Et après tout, si le diamant s’égare, le mal ne sera pas grand!
Et après on vient me dire que certains passages des NoéNautes sont osés.
Et après on vient s'étonner que le double v Bush.
Et attendre que ça pousse.
Et au fait, vous avez des nouvelles de Raphaëlle?
Et au harpon, monsieur, dit le Canadien, si vous ne refusez pas mon aide.
Et au niveau de l’État?
Et aucun d’entre nous n’était à ses côtés.
Et auparavant sur notre cobaye.
Et aussitôt arrivée, vous allez partir!
Et avec La Laly en face, il valait mieux que je me protège.
Et avec les faits, mon garçon, en est-il de même?
Et avec quoi ferons-nous le four?
Et avec tous nos amis de terre et nos amis de mer, Clerbaut.
Et avec une longue-vue on ne peut l’apercevoir?
Et avec ça, Monsieur?
Et avec... euh non, rien.
Et avez-vous bien fait toutes les recherches voulues pour le retrouver?
Et avez-vous entendu des coups de fusil? demanda Michel Ardan.
Et ayez-en soin, ajouta-t-il.
Et à ce moment il disparaît.
Et à cent pas du fleuve », dit Joe.
Et à deux cents la livre — dix centimes, il coûtera?...
Et à dîner, » ajouta le major.
Et à faire, répondit Franz.
Et à moins que vous ne prétendiez que... dans l’état d’esprit...
Et à propos, qu’est-ce que ce calcul intégral?
Et à quel propos, mylord?
Et à quelle époque?
Et à quelle époque cette guerre a-t-elle commencé? dit Mary Grant.
Et à quelle époque remonte cette disparition?
Et à quelle époque, à peu près
Et à quelle profondeur sommes-nous?
Et à quoi Thalcave attribue-t-il cet abandon?
Et à quoi donc?
Et à une autre place.
Et bien! rattrapez-moi cet homme-là avec mon diamant !
Et bien fait, encore.
Et bien non: je ne les ai pas tués.
Et bien que ces années soient derrière elle, rien n’a changé.
Et bien, faites-le donc!
Et bien, oui, Monsieur Fogg, je parie quatre livres!
Et bien, pourquoi ne pas respecter ce souhait?
Et bonjour les marmottes!
Et c'est de ma faute.
Et c'est donc toi Enguerrand et là c'est ton vrai prénom.
Et c'est en moi qu'ils l'ont trouvé.
Et c'est grâce à moi.
Et c'est là qu'Hugo nous sort son arme fatale.
Et c'est moi qui suis sur le banc des accusés.
Et c'est nous qui les avons forcés à se contredire, les absolutistes!
Et c'est pas comme si je pouvais courir le cent mètres.
Et c'est pour elle que tu bosses.
Et c'est pour ça que les scouts se sont emparés du symbole.
Et c'est souvent le cas.
Et c'est une admirable atmosphère de méditation.
Et c'était bien l'Espagne?
Et cause donc à ces messieurs de l’affaire de ton père.
Et ce Duncan va?... dit-il.
Et ce bâtiment, ne devait-il pas avoir sombré dans la tourmente?
Et ce bon Monsieur Kennedy qui ne voulait pas venir!
Et ce cadavre? demanda Mr. Fogg.
Et ce calme qui survient!...
Et ce choc?... demanda Glenarvan.
Et ce choc t’a précipité en même temps que moi à la mer?
Et ce con est allé en plein milieu de la foule.
Et ce con s'approche pour me rouler une galoche.
Et ce con s’approche pour me rouler une galoche.
Et ce damné boulet est tombé?
Et ce dernier le lui rend bien.
Et ce disant il suivit son maître.
Et ce détail aurait dû me mettre la puce à l'oreille.
Et ce détail aurait dû me mettre la puce à l’oreille.
Et ce furent les seules paroles qu’il prononça pendant cette traversée.
Et ce fut ainsi pendant plusieurs heures.
Et ce fut ainsi pendant quatre jours!
Et ce fut comme un éclair.
Et ce jour-là, répondit Mrs.
Et ce l'humilia.
Et ce lapin-là n’a pas miaulé quand on l’a tué?
Et ce lion, et cette lionne?
Et ce marin?... dit alors Corty.
Et ce maudit bâtiment
Et ce merveilleux film écrit par Zach Helm, L’incroyable destin de Harrold Crick.
Et ce médecin qui n’arrivait pas!
Et ce mot seul produisait son effet répulsif.
Et ce moyen? demanda le lieutenant Hobson.
Et ce n'est pas peu dire.
Et ce n’est certainement pas moi qui l’ai fait, naine!
Et ce n’est pas la chair blanche qui les a mis en appétit.
Et ce n’est pas le travail qui nous fait peur, déclara Jésus-Christ.
Et ce n’est pas moi qui vous dissuaderai de la prendre, répliqua Paganel.
Et ce n’est pas sans raison, monsieur le comte, répondit maître Koltz.
Et ce n’est pas tout, minute!...
Et ce n’est pas une tournure de phrase.
Et ce n’est pas vous qui m’avez rapporté dans cette grotte?
Et ce n’était pas là un filet de petite dimension!
Et ce n’était pas sans raison!
Et ce n’était pas tout.
Et ce prisonnier? demanda Paganel.
Et ce projet? demanda Mac Nabbs.
Et ce que j'ai vu me l'a coupé.
Et ce que j’ai vu me l’a coupé.
Et ce qui est, ajouta le magister.
Et ce qui restait d’air respirable, il fallait le conserver aux travailleurs.
Et ce qu’il y a de plus vilain dans l’église!
Et ce qu’ils virent, alors, acheva de les hébéter.
Et ce sacrifice aura lieu?...
Et ce sera fini! fit Joe.
Et ce sera un retard?...
Et ce seraient eux qui vous auraient empêché de franchir la muraille du burg?
Et ce soir c'est son soir.
Et ce soir c’est son soir.
Et ce sont bien des droits centrés sur l’individu.
Et cela au prix de quatre-vingt-cinq lieues de diagonale?
Et cela dépendait du capitaine Lyrisse, de son neveu qu'il adorait.
Et cela est impossible! dit le sergent.
Et cela était, cependant!
Et cela était, on le verra bientôt.
Et cela faisait gémir les vieilles qui surveillaient les marchandises des boutiques.
Et cela le consolait un peu de se donner tant de mal pour elle.
Et cela ne faisait que commencer.
Et cela ne fait que commencer!
Et cela ne t’inquiète pas un peu?
Et cela ne vous semble pas bizarre? demanda Cyrus Smith à Pencroff.
Et cela nous fait rire à chaque fois.
Et cela n’était que trop vraisemblable!
Et cela sauvera-t-il mon malheureux équipage? s’écria Glenarvan.
Et cela se mange? demanda Pencroff.
Et cela se mange? répliqua Pencroff.
Et cela se répète sérieusement?
Et cela, monsieur Cyrus, demanda Harbert, quand l’opération fut terminée, cela servira?...
Et cela, quoiqu’il les ait déjà fait connaître?
Et celle des sauvages », répondit le major.
Et celle d’un conseiller aussi, monsieur.
Et celle-ci était en argent.
Et celui de Villarica, situé au sud du Nevado de ce nom?
Et celui qui en mange le plus à l’autre, les garde.
Et celui qui l’a suivi?
Et celui-ci fut le premier à le regretter.
Et celuiquines'appellepasVictor en a profité pour nous démontrer ses talents de closecombat.
Et cent explosions tonnèrent, successives.
Et cependant Rothschild jouait à la hausse, samedi.
Et cependant de quel danger me préoccupais-je?
Et cependant la chaloupe était restée à la traîne du steamer!
Et cependant nous ne nous trompons pas, reprit le reporter.
Et cependant rien de plus réel!
Et cependant « il ne savait pas si bien dire.
Et cependant, ces infortunés pouvaient-ils garder une lueur d’espoir?
Et cependant, devais-je m’étonner de cette réponse?
Et cependant, en lui parlant ainsi, Passepartout avait certainement eu une arrière-pensée.
Et cependant, il entendait encore ces cris, qui se rapprochaient.
Et cependant, ils allaient tout tenter pour l’atteindre!
Et cependant, je ne « sentais » pas en lui un compatriote.
Et cependant, nous nous sommes trompés, dit le major.
Et cependant, pourquoi s’emporter?
Et cependant, quel brave et digne garçon!
Et cependant, si l’atmosphère s’est réfugiée sur cette face?
Et certainement pas parce que Fufu avait raison.
Et certainement pas toi d’une réponse.
Et ces assiégés, c’étaient les Russes!
Et ces autres instruments dont je ne devine pas l’emploi?
Et ces aveux il ne pouvait plus les oublier.
Et ces cristaux qui nous apparaissent comme des globes lumineux?
Et ces deux degrés sept minutes valent?...
Et ces empreintes commençaient aux écueils même? demanda le reporter.
Et ces hommes audacieux n’hésitèrent pas à tenter un pareil moyen de salut.
Et ces hommes courageux ont-ils tous revu leurs amis du Sud?
Et ces hommes si intrépides sentirent deux grosses larmes couler de leurs yeux.
Et ces laboureurs qui vont aux champs!
Et ces loutres deviennent de moins en moins nombreuses? demanda Mrs.
Et ces sauvages? me demanda Conseil.
Et ces sondes d’une nouvelle espèce?
Et ces trois hommes se serrèrent la main avec effusion.
Et cesse de caresser ces piments de manière suggestive, tu fais un peu peur.
Et cet avis sembla prévaloir auprès des marchands, des chasseurs.
Et cet endroit?... demandai-je.
Et cet échouement est venu?...
Et cet homme est votre domestique?
Et cette bande de pissefroid remplace une addiction à la drogue.
Et cette couleur, vous l’attribuez à la présence d’une algue microscopique?
Et cette fin terrible n’arrêta pas les explorateurs?
Et cette fois-ci, je vais peut-être y parvenir.
Et cette grille était entrouverte!
Et cette grosse patraque avec son aiguille? reprit-il en désignant un baromètre anéroïde.
Et cette histoire de monnaie!
Et cette idée s’enracina plus que jamais dans son cœur obstiné.
Et cette navigation, miss Mary, demanda lord Glenarvan, comment la supportez-vous?
Et cette petite, mêlée à toute cette infamie!
Et cette voix désespérée, isolée, étouffée déjà, se perdit dans la nuit.
Et ceux qui ont crié au génie.
Et ceux-ci, qui vont se heurter contre l’étrave!
Et chacun de rire des expédients de Joe.
Et chaque soirée un peu trop arrosée, il les ressort.
Et chaque soirée un peu trop arrosée.
Et combien de moutons, Paganel?
Et combien en voulez-vous?
Et comble de la chance.
Et comme cela, nous sommes à Suez?
Et comme je n’en donne pas...
Et comme nous rirons de l’administration des postes!
Et comme toute bonne commère, elle ne sait pas tenir sa langue bien longtemps.
Et comme toute bonne commère.
Et comment? demanda John Mangles.
Et comment abaisser leur niveau?
Et comment avez-vous pu découvrir l’île Phina?
Et comment composeriez-vous le personnel d’une pareille expédition? demanda Glenarvan.
Et comment comptais-tu t'en servir.
Et comment comptais-tu t’en servir?
Et comment empêcher ces enragés-là de s’embrocher eux-mêmes?
Et comment en faire?...
Et comment entrerons-nous? demanda le marin.
Et comment faites-vous?
Et comment feras-tu?
Et comment fuir?... demanda Louis Clodion.
Et comment la remplaçait-on? demanda Mary Grant.
Et comment le savez-vous? m’écriai-je.
Et comment le savez-vous, Ned?
Et comment les préparerez-vous? demandai-je au Canadien.
Et comment les tirer de là?... répondit un des camarades.
Et comment lui ferais-tu parvenir cet avis?
Et comment l’entendez-vous?
Et comment nous arrêter, mon cher Dick, avec un courant de cette violence?
Et comment passerons-nous au travers de cette masse épaisse d’arbres?
Et comment se trouve-t-il à cette place?
Et comment s’appelle-t-il ton ami qui vient ce soir?
Et comment te nommes-tu?
Et comment tu t’appelles?
Et comment va?
Et comment ça se fait que vous soyez là, vous?
Et conséquemment, sa superficie?...
Et constituer ce qui devra être désormais le cœur de leurs pensées.
Et contin! s’écria Mac Nabbs, signifie-t-il encore continent?
Et coupe le bas de son pull.
Et crois-moi: t’aurais pas aimé ça.
Et croyez-vous, à présent, qu’il pourrait entreprendre un voyage de quelque durée?
Et croyez-vous, mon lieutenant, que ces volcans soient encore en activité?
Et ça casse l’herbe, ça l’empoisonne.
Et ça ne me coûtera pas davantage?...
Et ça ne se fume pas, par hasard?
Et ça va comme vous voulez?
Et ça vous fait tousser aussi? dit Étienne.
Et c’est?... fit Nicholl.
Et c’est Joe qui en sera la cause.
Et c’est ainsi pour chacun des personnages.
Et c’est aussi la mienne!
Et c’est bien ce qu’il fit jusqu’au lever du soleil.
Et c’est bon?
Et c’est ce que Jasper Hobson expliqua catégoriquement à Mrs.
Et c’est curieux, cette Inde-là?
Et c’est de ma faute.
Et c’est donc toi Enguerrand –et là c’est ton vrai prénom.
Et c’est elle que tu trouves belle!
Et c’est en effet le cas.
Et c’est en moi qu’ils l’ont trouvé.
Et c’est grâce à moi.
Et c’est ici que je reposerai dans l’éternel sommeil, si...
Et c’est la femme qui va lui tenir la main.
Et c’est lui qui avait casqué, en prime.
Et c’est là qu’Hugo nous sort son arme fatale.
Et c’est moi le voyou de l’histoire.
Et c’est moi qui suis sur le banc des accusés.
Et c’est pas comme si je pouvais courir le cent mètres.
Et c’est pour elle que tu bosses.
Et c’est pour ça qu’il va avoir le choix.
Et c’est quoi, une baguette de pain?
Et c’est souvent le cas.
Et c’est toi qui avais coupé tous les ponts.
Et c’est toi qui le paies, hein?
Et c’est tout?
Et c’est tout? demanda le Canadien.
Et c’est venu.
Et c’est vrai.
Et c’était aussi l’heure.
Et c’était fort heureux, car le temps eût manqué pour les construire.
Et c’était la vérité!
Et c’était lui qui les retenait au corral!
Et c’était beau, et y’avait pas trop de sang.
Et d'augmenter l'épaisseur de cette couche lubrifiante pour faciliter la libération.
Et d'autres hurlent à côté d'elle.
Et d'autres s'y mettent à l'autre bout.
Et d'un coup j'ai compris.
Et dans ce cas?
Et dans ce train, tu ne connaissais personne?
Et dans celles de Pollen.
Et dans la couche conjugale encore!
Et dans le Soleil?
Et dans le genre tragédie, elle se pose là, tu sais?
Et dans lequel l’air n’est remplacé par rien?
Et dans mon bureau.
Et dans quel but?
Et dans quel triste état de consomption et de faiblesse!
Et dans ses forêts de l’île Crespo! ajouta Conseil.
Et dans son aquarium à marie-jeanne...
Et de Roland Emmerich.
Et de Suez, ce bateau va directement à Bombay? demanda Fix.
Et de belle façon, je dois dire.
Et de ce qui va s’y passer.
Et de cela, l'oncle Edme enrageait.
Et de cette façon nous n’aurons point à craindre d’incendie.
Et de la joie bientôt finit par luire à ses lèvres.
Et de la pure, hein, pas de la connerie coupée à l’intelligence.
Et de la soupe, sacré bon sort! murmura-t-elle de nouveau.
Et de là à en être, mon cher savant?
Et de leur infante.
Et de là, que verrai-je?...
Et de l’adjectif possessif au singulier: « Notre » ballon..., « notre » nacelle..., « notre » exploration...
Et de l’asseoir.
Et de l’eau?
Et de l’eau, sans doute, ajoute miss Herbey, l’eau qui nous manque!
Et de ma suprématie sur l'ensemble des maisons.
Et de me faire patienter.
Et de nouveau Paganel recommença son compliment.
Et de pas être comme ça.
Et de plus, répondit le reporter, il semble inhabité.
Et de quelle façon le regarda sa petite femme!
Et de quelle mort horrible nous menacez-vous? demanda lady Helena.
Et de quelques profs.
Et de qui est-elle, cette phrase?...
Et de quoi parlent les gens là-bas?
Et de rire tous deux, qui n'en avaient guère envie.
Et de se démerder toute seule.
Et de tirer dans une direction déterminée?
Et depuis Stuart, demanda lady Helena
Et depuis ce temps?
Et depuis cinq ans?...
Et depuis elle a fort prospéré? demanda Glenarvan.
Et depuis qu'il a baissé sa voix d'une octave.
Et depuis, personne n’a mis le pied dans le burg?
Et des grosses bagnoles, et des balaises en costard, et des mines de conspirateurs.
Et des larmes noyaient la colère de ses yeux.
Et deux balles allèrent se loger dans les flancs de la bête.
Et deux larmes s'échappèrent de ses yeux battus.
Et deux poignards brillèrent au bras droit des deux adversaires.
Et devant du monde!
Et devrait toujours citer une alternative libre lorsqu’on mentionne un logiciel propriétaire.
Et dire qu'il ne restait que quelques jours pour finir notre châtiment.
Et dire que c’est dans huit jours Pâques!
Et dire qu’il ne restait que quelques jours pour finir notre châtiment.
Et donc de la manière de faire main basse sur la création monétaire.
Et donc elle veut pas vraiment me confier ses papiers.
Et donc qu’elles ne sont pas morts.
Et donc ses jambes.
Et donc à ce qu’il ait mis en place quelques défenses.
Et donne-moi un coup de main pour jeter cette eau sale.
Et donnez-leur enfin non seulement de nobles préceptes, mais de nobles précepteurs.
Et dont l’audace égalait le génie?
Et du bon côté, Joe, du bon côté.
Et du café à discrétion, ajouta le docteur.
Et du café, hein? n’oublie pas le café!
Et du coup je t’embrouille.
Et du coup, il sort quand son roman à l’autre faussaire?
Et du coup, t’es de quelle couleur, mon pitchoun?
Et du doigt le sergent indiquait le sud-ouest.
Et du feu? dit Wilson.
Et du feu? dit celui-ci.
Et du gin-sling! répétait celui-ci.
Et du mien! riposta le savant.
Et du pied le docteur poussa dans le foyer une nouvelle quantité d’herbe.
Et du plomb, il en distribue.
Et du pluriel donc: « Nos » préparatifs..., « nos » découvertes..., « nos » ascensions...
Et du sentiment d’incongruité dont Fulbert les a fourrés.
Et dès que tu puises des sous, on te retrouve.
Et dès que tu puises des sous.
Et d’abord il fallut opter entre les télescopes et les lunettes.
Et d’abord prenons Shakespeare.
Et d’abord un déjeuner sommaire, — le même que la veille.
Et d’abord, dois-je vous appeler Ayrton ou Ben Joyce?
Et d’abord, fit mon oncle, il faut trouver la langue de ce « chiffre.
Et d’abord, tâchons d’y voir un peu plus clair.
Et d’ailleurs en quel endroit accoster la terre?
Et d’ailleurs, dans quelle situation se trouvaient eux-mêmes les hôtes du corral?
Et d’ailleurs, il me semble que le projectile allégé marcherait plus vite.
Et d’ailleurs, nous ne sommes pas dessus, mais dessous.
Et d’ailleurs, sont-ils pires que les autres
Et d’augmenter l’épaisseur de cette couche lubrifiante pour faciliter la libération.
Et d’autres hurlent à côté d’elle.
Et d’autres s’y mettent à l’autre bout.
Et d’en revenir! ajouta Jasper Hobson en souriant.
Et d’étranges questions de morale et de religion se lient à celles-là.
Et d’où êtes-vous?
Et d’où vous vient-elle, major? demanda Paganel.
Et d’un! fit José.
Et d’un commun accord les trois amis s’agenouillèrent pour prier en silence.
Et d’un coup j’ai compris.
Et d’un coup, j’ai une déduction.
Et d’un pas lent il s’éloigna.
Et d’une voix de tonnerre, le marin fit entendre un « Ohé!
Et elle a bondi et roulé sur la tranche.
Et elle a confirmé mes intuitions.
Et elle a encore dit que votre homme avait deux paroles...
Et elle claque des doigts.
Et elle collait son oreille au charbon.
Et elle continua, de sa voix basse et fatiguée.
Et elle en était empoisonnée.
Et elle entraîna la jeune fille.
Et elle est douée.
Et elle est riche, votre Compagnie? reprit Étienne.
Et elle gueulait: — Sacré cochon, là-haut!
Et elle laissa Swann avec la fille qui avait les yeux bleus.
Et elle lâcha les commérages de Rognes sur le jeune homme.
Et elle lui tendit sa gourde.
Et elle l’entendait toujours, ses oreilles en bourdonnaient, toute sa chair en frissonnait.
Et elle ne s’arrêtait point.
Et elle ne vous rôtit pas? s’écria Michel.
Et elle non plus n'en a pas les couilles.
Et elle n’avait pas tort.
Et elle n’est pas ici de moins de vingt-neuf degrés ouest!...
Et elle n’eut qu’un grand geste d’impatience et d’irritation.
Et elle n’y est plus! répondit Marbre.
Et elle parlait, avec une colère pâle, des périls auxquels il allait courir.
Et elle poussa un cri terrible.
Et elle regardait du coin de l'œil
Et elle reprit sa leçon, en fille obligeante.
Et elle restait, elle regardait la maison, de l’autre côté des jardins.
Et elle rit encore.
Et elle s'enchaîne un jour à la fois.
Et elle sauva l’enfant, à demi étouffée sous la coulée énorme des seins.
Et elle se mit à pleurer doucement.
Et elle se remit à attendre.
Et elle sortit achever son pain dans la cour.
Et elle s’enchaîne un jour à la fois.
Et elle s’entêta.
Et elle s’inscrit partout.
Et elle va donc passer son temps à ne pas pleurer.
Et elle veut tout donner.
Et elle, la triste fille, qu’ils se disputaient jusque dans la terre!
Et elles les supportent sans se plaindre, ajouta John Mangles.
Et elles se mettent à hurler ensemble.
Et elles sont bonnes?
Et en effet, elle ne leur était pas venue!
Et en effet, la réaction ne tarda pas à se produire.
Et en effet, le lièvre s’était dispersé en morceaux impalpables!
Et en effet, l’Océan était désert.
Et en effet, nous épuisâmes vainement une partie de nos munitions.
Et en fait c’était son vrai prénom.
Et en l’honneur de notre généreux hôte!
Et en outre, pensait Pencroff, pourquoi serait-il impossible de renflouer ce brick?
Et en quels points, monsieur Hobson? demanda Mrs.
Et en quoi consiste cette maladie?
Et en subir la conséquence.
Et encore cela tombera pendant mon déjeuner!
Et encore moins de quand elle s’écrit.
Et encore on a tort de se plaindre.
Et encore si on l’avait tenue à l’attache!
Et encore une bonne grosse minute de rien.
Et encore, j’ai été le plus chanceux.
Et encore, lui au moins, il bosse.
Et encore, on ne pourra résister à des courants de quelque importance!
Et encore, qui sait si quelque despote...
Et encore, si tous ces aventuriers avaient réussi!
Et enfin Action Man affublé du smoking de Ken.
Et enfin il leur faisait de Vénus un tableau vraiment enchanteur.
Et enfin on signe l’action.
Et ensuite, ils ont aboli l’indexation du dollar sur l’or.
Et facile à faire, Patak.
Et faire payer chèrement de telles méthodes.
Et formeront une chute en tombant sur la grève, ajouta le reporter.
Et gare à tes mimines, ça va chauffer, mon pitchoun.
Et histoire de faire flipper les Descendants.
Et ici, pourtant, ce n’était que l’œuvre de la nature!
Et il a fait des calculs.
Et il a prié son successeur de t'exclure.
Et il a raison.
Et il a raison de penser ça.
Et il a raison, reprit John Mangles.
Et il a été payé pour ça.
Et il attend le moment où nous sommes encaqués pour faire ce déplorable aveu!
Et il aurait voulu pouvoir étudier le tableau sur place pour étayer sa conviction.
Et il avait du temps pour gamberger.
Et il avait l’air content de lui, en plus!
Et il avait raison de sourire.
Et il avait raison.
Et il avait une théorie.
Et il brûle d'envie d'y répondre.
Et il brûle d’envie d’y répondre, le bougre.
Et il chantait: « Archers, faites bonne garde!
Et il connaît le tarif.
Et il connaît le tarif. vingt et un grammes par tête.
Et il continua de s’élever lentement
Et il continuait à rire, plein d’un immense dédain pour Lydie et Bébert.
Et il courut au balcon pour appeler les gens de sa bande.
Et il cria: — Comment! c’est pour ça que vous m’avez dérangé?...
Et il descendit doucement.
Et il disait non, amusé pourtant, mais sans avoir la moindre envie d’elle.
Et il disait six heures sans savoir, la notion exacte du temps leur échappait.
Et il disparut par-dessus le bord de la nacelle.
Et il disparut, il monta se coucher.
Et il dut entamer l’affaire le premier.
Et il en donna une poignée à la herscheuse, qui l’engloutit goulûment.
Et il en est exactement de même de la meilleure sagesse des hommes.
Et il est devenu le suivant.
Et il est là.
Et il est permis de ne pas en croire un mot? demanda Joe.
Et il est reparti sans rien dire?
Et il expliqua que ce Pampero est fréquent dans les plaines argentines.
Et il énumérait les peuples conquis.
Et il faut rester emprisonné dans son wagon?
Et il fit bien!
Et il fit bien.
Et il frappa sur le fourreau de son bancal.
Et il jeta un regard sur Jules, qu’il avait oublié.
Et il jugea bon de leur plaire ainsi.
Et il jurait si fort, que les enfants, à côté, ne soufflaient plus.
Et il la lâcha enfin, et il s’en alla, sans dire un mot.
Et il le trouve.
Et il leur fit connaître le résultat de ses observations.
Et il leur laisse toute la place.
Et il longea de nouveau le canal, au milieu des flaques de neige fondue.
Et il lui gardait un souvenir amical pourtant, elle était une brave fille.
Et il lui restait à grimper la hauteur de deux tailles!
Et il lut ce verset, ainsi conçu: Quiconque demande reçoit, et qui cherche trouve.
Et il marche bien?
Et il me jette un regard inquiet.
Et il montra l’appareil qui lui avait servi de lentille.
Et il m’a répété à trois reprises que notre grève était fichue.
Et il n'a pas l'air de s'en douter.
Et il n'est pas le seul.
Et il ne bougea plus, les poings serrés.
Et il ne fut plus question de Swann chez les Verdurin.
Et il ne lâche pas le drapeau, ce galopin!
Et il ne mangerait plus que de ce pain-là, maintenant.
Et il ne resta que Françoise et Lise.
Et il ne se trompait pas.
Et il ne sera pas possible de contester votre dire?
Et il ne sortait pas de là.
Et il ne vous a donné aucun détail sur...
Et il nous dévorera, soyez tranquilles!
Et il n’aboie pas?
Et il n’allait pas mieux, c’était désespérant.
Et il n’avait jamais cessé.
Et il n’est pas le seul.
Et il n’épargne pas l’argent en route!
Et il n’y a rien à en dire, ma foi!
Et il n’y aura pas ce combat.
Et il partage son corps avec Fulbert.
Et il partit, en annonçant qu’il reviendrait avec l’ingénieur.
Et il poussa activement la flamme du chalumeau dans les spirales du serpentin.
Et il précisait des détails, discutait l’organisation, promettait de prendre toute la peine.
Et il redit la même demande en anglais.
Et il redémarre en trombe.
Et il referma aussitôt les yeux, comme pour échapper à de nouvelles questions.
Et il rejette Aglaé de la façon la plus fondamentale qu’il soit.
Et il remonta en courant.
Et il remplit le trou, nous laissant pantelants.
Et il remplit le trou.
Et il repose maintenant près de ses compagnons, dans ce cimetière de corail?
Et il restait immobile.
Et il retourna prendre sa place à la taille.
Et il riait tout seul de cette bévue!
Et il ricana, méchamment.
Et il s'est rendu compte du piège.
Et il s'étonnait que sa mère eût raison, par le fait.
Et il sait ce qu'il cherche.
Et il sait ce qu’il cherche.
Et il sait où il va.
Et il se dirigeait vers la cabine d’Harry Markel.
Et il se jeta entre les bayonnettes et les mineurs.
Et il se jeta sur la porte, qui résista à ses effets.
Et il se mit à courir dans la direction de ces cris.
Et il se mit à rire d’un air méchant.
Et il se porte bien, Mr. Fogg? demanda Fix du ton le plus naturel.
Et il se préparait à jeter les cadavres par dessus le bord.
Et il se releva brusquement pour jeter un regard inquiet autour de lui.
Et il se remet à sa besogne.
Et il se réveilla en sursaut, sous la pointe aiguë d’un soupçon.
Et il se tint derrière la persienne, dominant la foule.
Et il se trouve maintenant?...
Et il se versa un grand verre de gin.
Et il sifflait fortement, rafraîchi par la nuit, libre et envahi d’une allégresse.
Et il songeait à présent
Et il sortit immédiatement de la salle commune pour aller chercher cette pièce officielle.
Et il sortit, en faisant claquer la porte.
Et il s’en alla.
Et il s’est rendu compte du piège.
Et il s’élança sur la gauche de manière à contourner l’enceinte.
Et il s’élança vers la chambre de Sarah...
Et il s’élança vers la première porte...
Et il vous emmène avec lui?
Et il y a des nœuds, des boucles, des mailles et des chaînons.
Et il y a des nœuds.
Et il y a le lui-NoéNaute.
Et il y a le luiNoéNaute.
Et il y allait de bon cœur, le brave fils du Lancashire!
Et il y avait de gros canons à bord du Standard?... demanda Tony Renault.
Et il y avait de quoi être ému!
Et il y en a de plus en plus.
Et il était arrivé en retard le premier jour!
Et il était fier aussi de ses biscotos.
Et ils burent gravement, se gargarisèrent.
Et ils coururent à toutes jambes.
Et ils disent encore qu’ils l’ont réparé!
Et ils la reverront, répondit Glenarvan.
Et ils les entraînent à voir le monde des idées.
Et ils lui commandèrent un nouveau litre, qu’elle apporta, furieuse, sans une parole.
Et ils l’ouvraient démesurément.
Et ils montèrent ensemble.
Et ils n'ont pas encore trouvé de vendeur!
Et ils ne risqueraient pas cent francs pour amender un hectare!
Et ils ne savaient avec quoi frapper pour répondre.
Et ils n’ont pas été repris, monsieur le lieutenant?...
Et ils ont arrêté quand?
Et ils regarderont mes pensées, comme si elles pouvaient détenir la moindre réponse.
Et ils reprirent leur première direction vers le sud.
Et ils s'attirèrent dans le sofa profond.
Et ils se remirent à jouer, fraternellement.
Et ils se vouvoyaient entre eux.
Et ils seront bien reçus!
Et ils seront des sentiments de joie, s’ils sont vitaux.
Et ils sont arrêtés? demanda vivement Ayrton.
Et ils sont véritablement chez eux, ma chère Helena, répondit lord Glenarvan.
Et ils sortent avec leurs cravates jaunes.
Et ils souffraient surtout des ténèbres, qui les empêchaient de voir venir la mort.
Et ils s’en allaient enchantés de la comparaison.
Et ils tombèrent? demanda vivement Kennedy.
Et ils viendront me voir.
Et ils vivaient bien, et ils prenaient des goûts de luxe...
Et impossible de dire autre chose!
Et j'achèverai mon devoir!
Et j'ai vue plongeante sur son émouvant décolleté.
Et j'en veux à Aglaé.
Et j'étais loin, c'est encore plus affreux, pour mon coté du drame.
Et je collectionne comme ça des incongruités.
Et je dois également vous faire passer un autre test
Et je l'accepterai, sereinement, puisque les plus grands saints nous l'ordonnent.
Et je la gagnais bien.
Et je le regrette, madame!
Et je les comprends.
Et je lui ai effacé la mémoire.
Et je lui ai expliqué ta théorie.
Et je m'en suis quelque peu fortifié, dit modestement Omer.
Et je me trouverais contre eux, sans force.
Et je m’en cogne.
Et je n'ai pas envie d'en parler.
Et je ne comprends pas que cela vous dérange.
Et je ne m’en suis rendu compte qu’à la fin.
Et je ne sais si nous en réchapperons! répliqua Aupic.
Et je ne te le cache pas, Enguerrand: j’ai aimé ça.
Et je n’ai pas envie d’en parler.
Et je n’ai pas pensé à cela!
Et je pense qu’il est d’assez belle taille pour vous convaincre!
Et je peux rien faire.
Et je revends ton cadavre après coup.
Et je sais bien ce qu’ils cherchent!... ajouta le maître de l’équipage.
Et je sais que cette pensée ne vient pas de moi.
Et je sens le gros sentiment de venir.
Et je serais incapable de me juger malheureuse parce que mon appétit se dérobe.
Et je souffre assez mal ces façons!
Et je suis même plutôt contente si vous vous plaisez.
Et je suis tant d’autres, Indra.
Et je suis tentée de les suivre.
Et je suis un NoéNaute de quelle couleur, moi, s’il te plaît?
Et je te dirai pas mon prénom.
Et je te file le stock qui va avec.
Et je te rappelle que tu t’es engagée à m’aider.
Et je t’en félicite! répondit Ardan.
Et je vais te mentir, tu sais.
Et je vois sa détresse.
Et je vois une espèce d'algue noire qui ressemble à des cheveux.
Et je vous crois!
Et je vous ferai observer, monsieur Hobson, ajouta Mrs.
Et je vous réponds que son affaire sera bientôt réglée!
Et juste, mon digne ami, car elle explique tous les phénomènes du calorique.
Et justement la lettre anonyme parlait d’amour de ce genre.
Et j’ai chopé, dans ce tsunami de pensées, une idée inattendue.
Et j’ai de tous petits seins.
Et j’ai du retard.
Et j’ai la chance d’en être partie prenante, pas juste spectatrice.
Et j’ai laissé faire.
Et j’ai le pressentiment que nous le rencontrerons!
Et j’ai pas un bleu à mettre sur le coup.
Et j’ai tenté d’écrire cette date.
Et j’ai voulu jouer avec.
Et j’ai vue plongeante sur son émouvant décolleté.
Et j’aime ces maquillages.
Et j’aimerais mieux que cela fût!
Et j’ajouterai, dis-je, que cet oiseau, convenablement préparé
Et j’aurais déjà classé les fossiles de monsieur!
Et j’avais l’impression d’être sale.
Et j’en suis un, répliqua Paganel.
Et j’en veux à Aglaé.
Et j’espère qu’il fera un excellent serviteur, ajouta Harbert.
Et j’insiste: toi aussi.
Et j’irai mal demain, car il pleuvra.
Et l'Oscar du tact est attribué à Fulbert.
Et l'entendre partir dans un grand éclat de rire goguenard.
Et l'on recommence notre cinéma muet.
Et la Columbiad Rodman? demanda le président.
Et la France n’a pas tiré vengeance d’un pareil crime? demanda Kennedy.
Et la Lune? disait-il.
Et la Maheude? demanda Étienne.
Et la Maheude qui ne reviendra que ce soir!
Et la bonne Marthe regagna son laboratoire culinaire.
Et la boussole indique toujours le sud-est?
Et la caisse qui les renfermait fut jetée dans l’espace.
Et la chienne est dans un dilemme.
Et la citation eut l’approbation générale.
Et la clairière un village, riposta Joe, quelques instants plus tard.
Et la conversation s’engagea par dessus le treillage.
Et la coque en fer me restera, dit-il d’un ton singulièrement radouci.
Et la course recommença, dans la boue noire et collante.
Et la détonation du petit canon de bronze éclata dans l’air.
Et la digne épouse de Monsieur Horatio Patterson, ajouta Monsieur Perkins.
Et la direction de la Tankadère fut imperturbablement maintenue vers le nord.
Et la famille Rousselin, l'avez-vous vue?
Et la foule rugissait de liesse.
Et la frégate? demandai-je.
Et la grande lamentation domina encore: — Du pain! du pain ! du pain !
Et la lumière fut.
Et la marée était basse, à ce moment?
Et la mort d’un poulet, pour le coup, ça remue de la mouise.
Et la municipalité, elle ne veut pas de procès.
Et la raie de jour qui était sous sa porte a disparu.
Et la raison? dit mon oncle d’un ton singulièrement moqueur.
Et la raison de cette intensité moindre est facile à comprendre.
Et la raison, s’il vous plaît?
Et la récompense inattendue.
Et la récompense inattendue: le cul de Fulbert.
Et la seconde raison? demanda Michel.
Et la soupe, veux-tu que je la fasse, si tu rentres tard?
Et la subdivision de ces deux grandes classes?
Et la terre et les êtres, je ne les séparais pas.
Et la touche qui me tirerait une larme.
Et la vapeur allait manquer enfin à l’audacieux gentleman!
Et la veillée commença.
Et la vieille dame se mit à rire.
Et la vivacité d’esprit.
Et lady Helena? miss Grant ?
Et laquelle? demanda Nicholl avec une visible incrédulité.
Et laquelle? dis-je un peu étonné.
Et laquelle, monsieur Spilett?
Et là, en pleine lumière, que virent-ils?
Et là, répondit Tony Renault, livrer ces misérables à la police...
Et là-bas, cette tour qui pointe au milieu des arbres...
Et là-bas, devant nous, dit le chasseur
Et là-dessus, le brave garçon s’en alla.
Et là-dessus, l’original, saluant William W. Kolderup, débarqua et disparut.
Et le Babybel vert.
Et le Bonadventure vint raser d’aussi près que possible les rochers du littoral.
Et le Dream s’est remis en bonne route!
Et le Duncan, appareillant, disparut bientôt.
Et le Jurassien était menuisier de métier!
Et le Nautilus flotte encore?
Et le Nehf, c’est du Ghislain tout craché...
Et le Sambo déchira le billet avec rage.
Et le babiroussa vivant de monsieur?
Et le ballon a résisté?
Et le barreau l'aidera!
Et le berger entendait par là une sorte de vieux pistolet à canon évasé.
Et le brave garçon remit sa montre dans son gousset avec un geste superbe.
Et le canal où nous sommes en ce moment? demandai-je.
Et le chien aboyait comme pour répondre.
Et le cocktail! le brandy-smash ! criait celui-là.
Et le consul, ayant signé et daté le passe-port, y apposa son cachet.
Et le courage manquera-t-il aussi?
Et le crépuscule livide qui tombait semblait augmenter le froid.
Et le dessert que vous oubliez?
Et le dessin qui n’était pas fini!
Et le défilé recommença devant la fontaine.
Et le docteur Patak?...
Et le droit de cuissage, dites donc?...
Et le drôle, c’est que je crache, c’est que je crache...
Et le feu qui allait s’éteindre!
Et le fonctionnaire se rua contre le trophée lamentable.
Et le guerrier, frappé d’une balle au front, tomba en arrière.
Et le jeune homme, entraînant son compagnon, s’introduisit à l’intérieur du séquoia.
Et le jour où mes frères se lèveront en masse...
Et le livre dans lequel nous l’avons découvert!
Et le lundi l’entreprise a déversé plusieurs bennes par-dessus.
Et le marin fit le récit de ce qui s’était passé la veille.
Et le mec prend vingt et un grammes.
Et le meilleur pour ce genre de conseils, c’est David, justement.
Et le médecin? demanda Maheu, en refermant la porte.
Et le médecin Dominique Custos?
Et le mien alors?
Et le missionnaire, épuisé, retomba dans son assoupissement.
Et le mot de passe.
Et le mot de passe: cent onze mille onze.
Et le moyen? répliqua Barbicane.
Et le moyen d’être libre? demandai-je.
Et le mur qui vient à ta rencontre.
Et le mélange blondit.
Et le nom de ce creek, mes amis?
Et le nom de « Hans-bach » fut aussitôt adopté.
Et le nombre considérable d’animaux qui l’habitent encore, ajouta Harbert.
Et le notaire, comme le dessert paraissait, se posa très résolument en libre penseur.
Et le notaire, et le curé?
Et le peintre dit au docteur en manière de plaisanterie: — Ça vous prend souvent?
Et le peintre partit avec eux.
Et le petit? répondit-elle.
Et le petit dernier fraîchement re-baptisé.
Et le petit dernier fraîchement rebaptisé.
Et le père Mouque emmena les deux bêtes qui fraternisaient.
Et le pis était qu’il n’y avait pas d’autre chemin.
Et le plus doué de ma génération, encore!
Et le plus doué de ma génération.
Et le premier lecteur.
Et le public! le public, haletant, enflammé, gesticule, hurle !
Et le respect des chatons.
Et le reste des humains, c’est quoi?
Et le reste des humains.
Et le roulement lugubre arrêta les essors des colères libérales.
Et le silence recommença.
Et le silence retomba jusqu’à sept heures.
Et le silence retomba, lourdement.
Et le silence retomba.
Et le silence régna de nouveau.
Et le silence, aussi.
Et le storytelling y est une matière qu'on étudie religieusement.
Et le ton des conversations montait!
Et le train suivant, quand passera-t-il? demanda Phileas Fogg.
Et le vendredi c'est pas elle.
Et le vendredi c’est pas elle.
Et le vent nous emporte avec une irrésistible vitesse!
Et le vieux d’intervenir: « Lui...
Et le vieux qui hésitait, lui!...
Et le voici, l’excellent homme, qui se donne pour exemple.
Et le « cap Gédéon...
Et les Maheu quittaient la table, le cœur mal à l’aise, désespérés.
Et les Noétiens continuent de déchirer.
Et les autres?
Et les autres, tu n’y songes pas?
Et les baleines viennent frapper de leur queue les murailles de notre prison?
Et les billets risquent d'être marqués.
Et les cheveux qui se relèvent et l'aperçoivent.
Et les cheveux qui se relèvent et l’aperçoivent.
Et les collections de monsieur? fit observer Conseil.
Et les cris avaient cessé, un silence s’élargissait dans l’ombre croissante.
Et les dangers, et les obstacles de toute nature!
Et les deux amis, appuyés au bras l’un de l’autre...
Et les deux avirons, plongeant dans les eaux noires, enlevèrent l’embarcation.
Et les deux camarades d’éclater de rire.
Et les deux sœurs, face à face, se dévisagèrent, menaçantes, ennemies.
Et les envoyer au mec qui les blogue.
Et les envoyer au mec qui les blogue. Je confirme.
Et les fraises sont foutues.
Et les grains de sables volontaires fusent vers leurs ventres.
Et les histoires sous forme de paysage...
Et les idées semées par Étienne poussaient, s’élargissaient dans ce cri de révolte.
Et les jours succédaient aux jours, des semaines, des mois s’écoulèrent.
Et les malheureuses victimes...
Et les marques de logiciels?
Et les moyens d’exécution? comment comptez-vous vous y prendre ?
Et les mêmes durant ma rééducation solitaire?
Et les mêmes durant ma rééducation solitaire.
Et les neuf sous disparurent.
Et les pauvres morts pourquoi les accuserions-nous?
Et les pois, ont-ils du mal?...
Et les provisions? dis-je.
Et les six convicts qui ont débarqué sur la rive droite de la Mercy?
Et les soldats du roi arrivaient, et ça finissait par des coups de fusil.
Et les voitures tournent autour de la cage, comme autant de visiteurs.
Et les voitures tournent autour de la cage.
Et les voix des Originaux Anonymes de répondre en cœur Bonsoir, Enguerrand.
Et les voyageurs de rire.
Et les vrais hackers les ont même lus.
Et leurs sorcelleries?... répondit le pâtour.
Et leurs visages vibraient, pâles juges.
Et lorsque Conseil avait ainsi parlé, il n’y avait plus rien à dire.
Et lorsque tous eurent quitté le bord: « Ça y est!... s’écria Corty.
Et lui aussi se rua sur Étienne, à coups de pierres.
Et lui faire oublier ensuite d'où venait cette idée.
Et lui faire oublier ensuite d’où venait cette idée.
Et lui il trouve ça drôle.
Et lui inspire une idée.
Et lui prend plaisir à nous faire mariner.
Et lui rapportera la nouvelle: j’avais du retard.
Et lui se laisse faire.
Et lui-même s’étonna d’avoir dit cette chose.
Et lui-même tressaillit.
Et là: tu vas trouver une société entière rassemblée pour te juger.
Et là Orion me surprend comme jamais.
Et là arrive une chose très surprenante dans une baston.
Et là dix damoiseaux dévoyés déraillent.
Et là elle était surveillée par un Noétien.
Et là il fait une embardée.
Et là ils se sont lâché compression.
Et là ils se sont lâchés.
Et là je le vois.
Et là je me rends compte que quelque chose ne va pas avec moi.
Et là je me rends compte qu’il en manque une.
Et là je pense que la vie est injuste.
Et là je pense à Fulbert.
Et là je ris.
Et là j’ai envie de dire: grosse teuf.
Et là j’ai trouvé votre bisaïeul.
Et là les mots et les mains d’Enguerrand sont retombés, muets.
Et là papy a voulu jouer au vieux singe.
Et là ça fait tilt en moi.
Et là, Vérand’a me vole un bisou sur la joue.
Et là, elle saborde le truc de l’intérieur.
Et là, je crois savoir qui l’a implantée.
Et là, on le respecterait, quel qu’il soit.
Et là, soudainement, c’est le flash.
Et là, tu remontes pour couper le titoulet, là, le nerf.
Et là, une lumière blanche aveuglante émane de la pièce.
Et là, y’a juste un gros vide.
Et lʼon dit que la vie est chère à Paris...
Et l’Empire qui était si fier de cette fièvre chaude de l’industrie!
Et l’Oscar du tact est attribué à Fulbert.
Et l’abat d’un geste précis.
Et l’affreuse vie commença.
Et l’aide donnée par Miss Marquet n’est pas à négliger.
Et l’air de cette ville, maître, vous l’avez analysé?
Et l’ami Nicholl est persuadé qu’il retombera sur la terre.
Et l’appétit marche, à ce que je vois?
Et l’autre il m’a encore charrié sur mes manœuvres.
Et l’autre pousserait des cris d’orfraie.
Et l’avenir, tu le vois comment?
Et l’eau! et l’eau montante?
Et l’embarcation, écrasée, était hors d’usage!
Et l’entendre partir dans un grand éclat de rire goguenard.
Et l’expérience lui donna raison.
Et l’exubérant colon de continuer: « Préparez-vous à débarquer, mes amis!...
Et l’école, maman?
Et l’honnête marin, en parlant ainsi, croyait ce qu’il disait!
Et l’hyperbole? demanda Michel.
Et l’incendie s’accroît toujours?
Et l’infirmier me regardait.
Et l’île Lincoln aurait fait partie de ce continent-là? demanda Pencroff.
Et l’on allait vite.
Et l’on appelle cela l’océan Pacifique!
Et l’on entendit alors une querelle qui éclatait entre Bécu et Jésus-Christ.
Et l’on entendit les pas lourds repartir, sonnant comme en pays conquis.
Et l’on grandit, le monde aussi, sans crier gare.
Et l’on mangeait sans cesse, et l’on buvait toujours!
Et l’on me recommande de bien te recevoir!...
Et l’on nous dit que tout passe.
Et l’on partit, au pas.
Et l’on passa!
Et l’on pressait encore les malheureuses bêtes.
Et l’on recommence notre cinéma muet.
Et l’on reprit la direction de l’est.
Et l’on se casse les reins, en retombant dans la crotte...
Et l’on se dérange pour voir ça! s’écria Monsieur Grégoire, désillusionné.
Et l’on se dit qu’au final, tout ceci était bien innocent.
Et l’on soutiendrait que cette distance existe!
Et l’on travaillait sans perdre un instant.
Et l’on va loin avec cela!
Et l’on va où l’on veut!
Et l’on viendrait parler de la distance qui sépare les planètes du Soleil!
Et l’on vient me dire que j’aurais une autorité sur ces écrits...
Et l’une de mes meilleures, Mac Nabbs.
Et m'inviterez-vous encore à ravir au Seigneur une telle épouse?
Et ma cabine qui est retenue à bord du Scotia!
Et ma façon de te tutoyer.
Et ma mère ouvrit la porte treillagée du vestibule qui donnait sur l’escalier.
Et ma mère, dis? et la fillette ?
Et ma mission des Indes!
Et machinalement, pour ainsi dire, le lieutenant Hobson, Mrs.
Et maintenant? demanda Michel Ardan.
Et maintenant à l’ouvrage.
Et maintenant à notre chemin, il faut en finir...
Et maintenant ce sera bien autre chose! s’écria le magister Hermod.
Et maintenant il va falloir que vous partiez.
Et maintenant j'apprends qu'il est aussi ma méchante sorcière de l'ouest.
Et maintenant j’apprends qu’il est aussi ma méchante sorcière de l’ouest.
Et maintenant que j’en ai fini avec les marins, passons aux voyageurs.
Et maintenant que vous nous connaissez, ajouta Cyrus Smith
Et maintenant quel parti allait prendre Phileas Fogg?
Et maintenant va, dit-il, tu es un homme!
Et maintenant, Mr. Fogg, à coup sûr ruiné
Et maintenant, Ned Land, ajoutai-je, restons-en là.
Et maintenant, Ned, que vous manque-t-il? demandai-je au Canadien.
Et maintenant, Ned, voulez-vous connaître toute ma pensée sur votre projet?
Et maintenant, Pencroff, reprit-il
Et maintenant, au tour du médecin Patak.
Et maintenant, comment faire?
Et maintenant, dans quel état moral sommes-nous les uns et les autres?
Et maintenant, dit le docteur, le ciel nous conduise où il lui plaira!
Et maintenant, dit le maître charpentier, ces messieurs n’entreront pas sans notre permission.
Et maintenant, dit-il, au ballon!
Et maintenant, d’où venait cette épave?
Et maintenant, il flottait tranquillement au gré des flots...
Et maintenant, le retour commençait véritablement.
Et maintenant, me direz-vous, Ned, ce que vous entendez par une occasion favorable?
Et maintenant, mes chers compagnons, dit Michel Ardan, faisons comme chez nous.
Et maintenant, mon oncle, apprenez-moi où nous sommes en ce moment.
Et maintenant, monsieur Aronnax, notre déjeuner est prêt.
Et maintenant, monsieur le professeur, ajouta le capitaine, je vous laisse à vos études.
Et maintenant, parlez, Spilett.
Et maintenant, pourquoi ce meeting?
Et maintenant, que Dieu sauve notre pauvre matelot, et nous protège nous-mêmes!
Et maintenant, que ferons-nous de notre gibier? dit Nab.
Et maintenant, que nous reste-t-il en fait de vivres?
Et maintenant, que pouvons-nous faire?
Et maintenant, qui était cet astronome?
Et maintenant, quʼest-ce que vous demandez?
Et maintenant, qu’allons-nous faire? dit Glenarvan.
Et maintenant, qu’est-ce que je fais?
Et maintenant, savez-vous ce qui nous reste à faire?
Et maintenant, si vous le permettez, nous allons commencer.
Et maintenant, va, mon garçon, et ne l’oublie plus.
Et maintenant, voulez-vous être notre compagnon?
Et malgré tout il m'a laissé faire.
Et malgré tout il m’a laissé faire.
Et malheur aux insectes qui s’y aventuraient!
Et me montrer comment on a calculé la vitesse initiale de notre wagon?
Et me taper tous les autres avec leurs délires nombrilo-centrés...
Et me voilà, marionnette du sort, à devoir entamer une narration.
Et mes compagnons, capitaine?
Et méfie-toi, la vieille a son balai.
Et même au delà!
Et même à pied sec.
Et même mieux que la patience, répondit Conseil, la résignation.
Et même morts, ces oiseaux sont encore l’objet d’un important trafic.
Et même vous précéder, ajouta Paganel.
Et même, c’était l’acuité de cette douleur qui avait réveillé Swann.
Et moi! s’écria le jeune Grant.
Et moi au dernier! s’écria J.-T. Maston.
Et moi aussi, car pour une fois: je n’y suis pour rien.
Et moi aussi, en vérité! répliqua le reporter.
Et moi donc! comptez un peu, il me faudra encore vendre mes chemises.
Et moi je devais me charger d’emballer son nouveau mec, Dorian.
Et moi je fais les cent pas.
Et moi je jubile.
Et moi je l’aurais acquitté, ami Barbicane!
Et moi je ne l’écoute pas.
Et moi je ne suis rien qu'un pauvre chien sans pouvoir!
Et moi je prends les notes.
Et moi le sénat, riposta Nicholl.
Et moi qui me casse le cul à m’essouffler sur mon tapis...
Et moi, Andrew Speedy, de Cardif.
Et moi, alors, où je me mets?
Et moi, c’est Dorian.
Et moi, c’est en mon nom que je vous parle!
Et moi, je dors!
Et moi, je me tiens là, à demi caché par les branches des chênes.
Et moi, je meurs loin de tout ce que j’ai aimé!
Et moi, je ne le crois pas encore! riposta le Canadien.
Et moi, je réponds négativement, reprit Barbicane.
Et moi, je suis dans cette deux cent cinq pourrie, sur ma nationale miteuse.
Et moi, je vous trouve aigre!
Et moi, j’en suis certain, répondit Michel Ardan.
Et moi, les miens, répondit Robert.
Et moi, plus vexé que surpris! répliqua John Carpenter.
Et moi, reprit Fix, j’ai quelques prétentions à bien jouer ce jeu.
Et moi, répondit Pablo, j’ai vengé l’Espagne!
Et moi, tranquillement, je m’endors.
Et moi, ça me fait peur.
Et mon café, et mon sucre, et la viande?
Et mon crocodile! ajouta Tartelett.
Et mon eau de pommes!
Et mon frère, qui ne reviendra plus à sa cabane
Et mon frère aura beau jeu pour exercer son éloquence à l'antique.
Et mon île?... s’écria Tony Renault.
Et mon père qui rentre.
Et mon père, mon père qui se dérobe aussi!
Et mon smiley cligne de l'œil.
Et monsieur Finet, je vous demande un peu!
Et monsieur connaît-il le procédé des indigènes?
Et même si c’est le cas: mens-moi.
Et même à cet instant où plus rien n'est vrai.
Et m’a planqué pendant trois mois.
Et n'hésitez pas à y aller.
Et ne dis rien, n’est-ce pas? si tu veux être gentil.
Et ne fais pas sonner son portable!
Et ne me parle même pas de cola.
Et ne m’appelle pas « Cassie », s’il te plaît.
Et ne pas répondre à leurs questions, pourquoi encore?...
Et ne pouvoir rien faire!
Et ne présentent plus aucune utilité pour les lignées.
Et ne refous pas les pieds chez moi, si tu tiens à ta peau!
Et ne reviens pas tant que tu ne l’as pas vu!
Et ne semblaient-ils pas lui demander quelque pitié
Et ne vous poussez pas sur mes hommes, ou je saurai vous faire reculer.
Et néanmoins, ces mille obstacles, le génie des Américains en triompha.
Et nos pauvres camarades du Duncan?...
Et notre ami Penellan!
Et notre basse-cour, s’écria Harbert, et nos plantations?...
Et notre embarcation? dit Harbert.
Et notre esprit ne supporte pas les actes fortuits, les gestes gratuits.
Et notre esprit ne supporte pas les actes fortuits.
Et notre force musculaire n’y diminuera pas?
Et notre hôtesse est là pour nous y encourager.
Et notre jeune Robert?
Et notre lieutenant, répondit Mac Nap, peut compter sur nous.
Et notre matelas de laine s'épaissir.
Et notre matelas de laine s’épaissir.
Et notre psychisme n’aime pas avoir tort.
Et nous aurions perdu sans retour une occasion de nous rapatrier? dit Nab.
Et nous aussi, nous vous écoutons, dit lady Helena.
Et nous avons fait et défait des Papes ensemble, redessiné des royaumes entiers.
Et nous déciderons quelque chose...
Et nous discutons par claviers interposés.
Et nous irons l’attendre sur l’estacade? demanda Marie.
Et nous la regardons tous avec plus de respect.
Et nous les verrons à l’œuvre, vos compagnons?
Et nous l’appellerons?... demanda Harbert.
Et nous ne pourrons pas l’éteindre! répondit Harbert.
Et nous ne pouvons le laisser à Sainte-Lucie!...
Et nous ne sommes encore qu’au cinq juillet mille huit cent cinquante-neuf!
Et nous ne sommes qu’au second jour!
Et nous nous contenterons de notre nourriture pour tout gage?
Et nous nous en apercevrons? demanda Michel.
Et nous nous en sommes toujours tirés, Harry!...
Et nous nous sommes de suite mises à l'ouvrage.
Et nous nous sommes de suite mises à l’ouvrage.
Et nous on y est pas arrivés!
Et nous retomberons sur la Terre!
Et nous salerons ce qui reste, dit-il.
Et nous serons en pays ami? demanda le chasseur.
Et nous verrons tout cela?... dit Magnus Anders.
Et nous voilà dans la cuisine.
Et nous y arriverons?...
Et nous y voilà.
Et n’ayez crainte, ajouta-t-il, mes précautions sont prises!
Et n’hésitez pas à y aller, il ne sent rien.
Et n’oublie pas de vite m’envoyer ta facture, mon grand.
Et n’oubliez pas les amendes, acheva le commis.
Et on a appareillé sans nous?... ajouta Tony Renault.
Et on est pas malades: on est juste des NoéNautes.
Et on fait ça quand?
Et on mangera du pain?
Et on ne les a pas revus? demanda Harbert.
Et on ne mangera ni charqui, ni œufs durs, ni filets d’autruche?
Et on nous humilie! riposta Tom Hunter.
Et on obéit toujours.
Et on repart pour une embardée.
Et on se retrouve avec un panier sans fraise.
Et oui: ce papier à lettres fourmille d’idées.
Et oui: c’est elle qui écrit, désormais.
Et oui: encore un autre.
Et oui, ça m’arrive: c’est un réflexe nerveux.
Et où allez-vous donc?
Et où avez-vous trouvé cette plante, monsieur Spilett?
Et où est il en ce moment? demanda le chasseur.
Et où il est, répondit Glenarvan, nous saurons le retrouver, mon enfant!
Et où l’ont-ils vue? comment ?
Et où prenez-vous Bombay?
Et où serons-nous dans six mois, s’il vous plaît, monsieur le naturaliste?
Et où sont ces bureaux?
Et par cette réponse de l’ingénieur: « Nous en trouverons un au corral.
Et par conséquent, dit Glenarvan, elle ressemble à Tristan d’Acunha.
Et par quel moyen me proposez-vous de fuir?
Et par quelle raison?
Et par qui le savez-vous?
Et parce qu'un homme qui a reçu un entraînement de Noétien.
Et parfois elle m’emmène.
Et parfois je proposais aux autres de prendre leur tour.
Et parler de communication restait absurde pour la plupart des informaticiens.
Et partout où va une vraie épouse, le foyer est toujours autour d’elle.
Et pas de provisions à bord, ni eau ni vivres!...
Et pas la peine de réclamer.
Et pas même un âne savant!
Et pas que parce que j’en fais partie.
Et pas qu’un peu.
Et pas un être humain pour nous guider! murmurait le gabier.
Et pas un gibier, pas un oiseau!
Et pas un nuage au ciel!
Et pas un nuage dans ce ciel en feu!
Et pendant ce temps Arnaud se salissait sur Civilization.
Et pendant ce temps, comment avaient opéré les Russes de leur côté?
Et pendant ce temps, les conversations instructives du docteur allaient leur train.
Et pendant ce temps, se défendre contre les Makololos! ajouta le bushman !
Et personne ne le voit.
Et personne pour acheter.
Et peut-être aussi pour les voyageurs!
Et peut-être le voulait-il?
Et peut-être, maintenant, allait-il rencontrer l’infortunée Stilla
Et peut-on savoir où elle est allée?
Et pis le type est canné, il craint plus rien des poulagas.
Et pis tu sais qu’on en a besoin.
Et plus je considère l'étang s'obscurcir, plus il ressemble à votre visage.
Et plus loin les hauteurs de Saint-Hermandad!
Et plus loin un crocodile monstrueux!
Et pour Denis? demanda Maxime, qui aimait bien recadrer le débat.
Et pour Dieu!
Et pour Papa, tu as trouvé quelque chose?
Et pour apporter des renseignements.
Et pour cause: leur diable se cache vraiment dans les détails.
Et pour cela il.
Et pour cela, nous avons échangé nos regards.
Et pour combien de temps?
Et pour empêcher les méchants de te nuire!
Et pour en tirer d'autres saines interrogations.
Et pour la couper, dit Gédéon Spilett à Cyrus Smith, il faut un fébrifuge.
Et pour le Comic Sans, mon pitchounet?
Et pour le iv, à vrai dire...
Et pour les surnoms.
Et pour lui, ce n’étaient vraiment là que des affaires.
Et pour ma santé, donc!
Et pour mon compte, je n’en ai jamais rencontré, répondit Ayrton.
Et pour ne pas qu'ils m'entendent.
Et pour pas qu’elle fasse de conneries.
Et pour que tu remplisses les poches des pétroliers.
Et pour quel résultat?
Et pour quelle raison?
Et pour quelle raison, madame?
Et pour quels motifs!
Et pour quoi faire?
Et pour quoi faire, s’il vous plaît?
Et pour toi, tu t’es achetée une jolie robe?
Et pour tout te dire, je sais aussi la ligoter.
Et pour votre gouverne, je crois toujours pas en ces conneries de réincarnation.
Et pour « donner du corps ».
Et pourquoi? ai-je repris.
Et pourquoi? demanda Glenarvan.
Et pourquoi? demanda Nicholl.
Et pourquoi? demanda le colonel.
Et pourquoi? demanda le jeune garçon.
Et pourquoi? demanda le reporter.
Et pourquoi? demanda vivement Nicholl.
Et pourquoi ce gentleman se fût-il présenté au Reform-Club?
Et pourquoi cela? demanda le colonel.
Et pourquoi cela, Madge? demanda Mrs.
Et pourquoi cela, monsieur?
Et pourquoi cet organisme si puissant? demanda Ned.
Et pourquoi cette disposition spéciale? demanda Nicholl.
Et pourquoi devaient-ils penser ainsi, eux qui étaient restés au Fort-Espérance?
Et pourquoi donc?
Et pourquoi donc, Paganel? demanda Glenarvan.
Et pourquoi je te donnerais la poule aux œufs d’or, alors?
Et pourquoi le dit-on?
Et pourquoi le manquerais-je? répondit Tartelett, non sans une petite pointe d’aigreur.
Et pourquoi l’aurions-nous prise? répondit Harbert.
Et pourquoi me piller?
Et pourquoi m’en préoccuperais-je?
Et pourquoi ne dirais-je pas ma messe? demanda le curé.
Et pourquoi ne remettez-vous pas vos lignes à la traîne? ai-je demandé.
Et pourquoi pas?
Et pourquoi pas? reprenait sérieusement Tartelett
Et pourquoi pas? répondit Paganel.
Et pourquoi pas, après tout? se disait-il.
Et pourquoi pas, s’ils sont enrhumés du cerveau!...
Et pourquoi quelqu’un l’aurait fait?
Et pourquoi seraient-ce des cannibales? dit Godfrey en se retournant vers le professeur.
Et pourquoi serait-ce vous, Paganel?
Et pourquoi tes hashtags...
Et pourquoi veux-tu une voiture, dis-moi?
Et pourquoi, capitaine? demanda Glenarvan.
Et pourquoi, de grâce?...
Et pourquoi, demanda Nicholl, n’y a-t-il point d’éclipse totale?
Et pourquoi, enfin, dit Mrs.
Et pourquoi, mon cher commandant?
Et pourquoi, mon digne ami? demanda le major.
Et pourquoi, mon maître?
Et pourquoi, mon noble ami? demanda Paganel en souriant.
Et pourquoi, monsieur Cyrus? demanda Harbert.
Et pourquoi, monsieur Hobson? demanda le sergent, qui paraissait fort surpris de cette affirmation.
Et pourquoi, monsieur Hobson? demanda vivement Mrs.
Et pourquoi, s’il vous plaît?...
Et pourtant Quiquendone ne figure pas sur la carte des Flandres!
Et pourtant cela est!
Et pourtant c’est cela que vous train de faire de toute l’Angleterre.
Et pourtant j’aimerais tant m’instruire, savoir, être initiée.
Et pourtant la porte ne s’ouvrait pas pour lui livrer passage!...
Et pourtant les apparences étaient contre Kalumah, à consulter la position du soleil!
Et pourtant que de présomptions relevées contre lui!
Et pourtant sa merveilleuse puissance de vision aurait rendu de grands services.
Et pourtant, ceci n’est qu’une histoire.
Et pourtant, celui qui 'tolère' ne le fait que parce qu'il peut
Et pourtant, des deux îles, c’est la nôtre qui a le plus souffert?...
Et pourtant, elle a dû te titiller, celle-là, hein?
Et pourtant, il engraissait toujours!
Et pourtant, il n’osait croire à un pareil hasard!
Et pourtant, l’art a sa place dans ces existences primitives.
Et pourtant, personne ne se montrait, ni sur la grève, ni sur les hauteurs.
Et pourtant, qui ne se serait trompé à cette apparence?
Et pourtant, se répétait Cyprien, il n’est pas possible que ce soit Matakit!
Et pourtant, toute réflexion faite, non! cela ne pouvait être.
Et pourtant, voyez ce qu’il est possible de faire!
Et pourvu que la comptabilité soit en règle!...
Et précisément ces deux savants étaient souvent l’objet de leurs remarques.
Et préparer notre second champ de blé!
Et puis celui qui va se mettre à le suivre.
Et puis dans ta profession, ça devait arriver un jour ou l’autre.
Et puis d’abord: qui?
Et puis il aime son indépendance, il ramène une fille différente chaque semaine.
Et puis il aime son indépendance.
Et puis il aime trop le commissaire.
Et puis il faut que je voie moi-même...
Et puis il y avait ce chapitre huit.
Et puis ils compilaient les questionnaires à la main, c’était sacrément moins fiable.
Et puis je compte apercevoir quelque navire...
Et puis je sais comment entraîner l’un des vôtres...
Et puis je savais que les NoéNautes existaient.
Et puis j’ai eu une illumination.
Et puis l'émeute dégringola mitraillée, précipitée, renversée.
Et puis la saloperie de crabe la chope.
Et puis le débarquement s’est bien passé.
Et puis les plafonds, et puis le sol, même.
Et puis me promener dans la foule avec des ballons.
Et puis on a besoin de quelqu'un qui ramasse les infos.
Et puis si c'est marqué «facile.
Et puis tu oublies une chose: je suis dans le lot.
Et puis vite encore, hé, avant que ton chéri il ne revienne.
Et puis vous nous direz des chansons, à c't'heure!
Et puis vous, qu’est-ce que vous faites-là?
Et puis, avec ça que les crottes des bêtes sont plus propres!...
Et puis, ce n’est guère comme si tu allais tout répéter...
Et puis, ce n’était pas tout: maman allait sans doute venir!
Et puis, ce travail ne se fût pas exécuté sans attirer l’attention...
Et puis, cette eau qui est tombée sur le radeau ne sera pas perdue.
Et puis, comme tu dis, j’ai pas le choix.
Et puis, ça ne fait du mal à personne...
Et puis, c’est la nuit que s’accomplirait ce massacre...
Et puis, c’est qui cette cruche, d’abord?
Et puis, c’est une tronche ton fils
Et puis, de vagues appréhensions, de tristes pressentiments agitaient son esprit.
Et puis, il y a Madame Marquet...
Et puis, ils ont les échelles!
Et puis, je suis seul au monde et déjà bien près du tombeau!
Et puis, je vous la dédicacerai.
Et puis, j’ai des affaires.
Et puis, la pluie est venue!
Et puis, la route poudroie, rien n’arrive...
Et puis, madame Charles est heureuse de revoir la maison.
Et puis, mes amis, il faut tout prévoir.
Et puis, nous revenons sur notre route, au lieu d’aller en avant!
Et puis, pas de gages! — entendez-vous, mon garçon?
Et puis, quand ça grandissait, ça rapportait, ça faisait aller la maison.
Et puis, quoi? j’arrive en même temps que vous...
Et puis, remarque, tu n’as pas de scrupules à avoir.
Et puis, reprit Monsieur Barrand, ce grand blond-là...
Et puis, sale trouille, veux-tu bien fermer la maison, à cause des voleurs!
Et qu'a-t-elle répondu?
Et qu'espérez-vous qu'il vous dise?
Et qu'ils enfournent ça dans des bouches b.
Et quand attendez-vous vos passagers, capitaine Paxton?...
Et quand ce serait vrai, qu’est-ce que ça vous fiche?...
Et quand commencerons-nous?
Et quand comptes-tu partir?
Et quand comptez-vous leur apprendre ce qu’ils ignorent?
Et quand en avez-vous entendu parler?
Et quand il parlait ainsi, Michel faisait hausser les épaules à ses prosaïques compagnons.
Et quand il sera dans le pot-au-feu
Et quand il était entré dans la clandestinité, comme il disait.
Et quand je l’essuierais...
Et quand j’ai compris que je pouvais faire bouger le gras en moi...
Et quand le business s'est lancé.
Et quand le paquebot quitte-t-il Shangaï?
Et quand on pense que vous avez payé ça rien du tout!
Et quand partons-nous?... disaient-ils.
Et quand passera l’autre train venant de San-Francisco?
Et quand pourrai-je le voir?
Et quand tenterons-nous cette dernière chance? demanda lady Helena.
Et quand tu prends le méchant pour un héros.
Et quand verrons-nous cela, monsieur Cyrus?
Et quand votre coup de génie vous est-il venu?
Et quand y arriverons-nous?
Et quant à moi je souligne que c'est à Enguerrand.
Et que Ghislain a porté telle une croix.
Et que ce blog aussi.
Et que ce nom de Dieu de soûlard crève ici de froid tout seul!
Et que cherchaient donc les agents de la Compagnie? demanda Mrs.
Et que conseille Thalcave? dit Glenarvan.
Et que contiennent les alforjas? demanda Tom Austin.
Et que croit-on dans le pays?...
Et que c’est le chef-lieu de la France?
Et que c’est pas leur faute.
Et que derrière toute cette organisation il y a des gens.
Et que deviendrait-il sans son navire?
Et que devint ce Lander? demanda Joe fort intéressé.
Et que diraient vos familles?...
Et que dirait Mrs Kethlen Seymour?...
Et que faire, d’ailleurs?
Et que fais-tu ici, à bord?
Et que ferait-il de ces pièces d’argent, l’ambitieux Matakit?
Et que je connais bien!
Et que les autres auront répondu « ouais.
Et que les autres auront répondu «ouais..
Et que lui voulez-vous, au capitaine Paxton?...
Et que nous manque-t-il pour cela?
Et que penserait le directeur d’Antilian School...
Et que pourrait faire notre canot avec une brise moyenne?... ajouta Louis Clodion.
Et que prouvera votre histoire? demanda le major.
Et que se passerait-il, quand on ne les trouverait plus à bord?...
Et que se sont donc dit l’avocat Schut et le médecin Custos?
Et que serait-il arrivé... si j’eusse cédé aux désirs de Nic Deck?...
Et que son public, tout rassuré de ce léger soulagement, en oubliera de penser.
Et que tenez-vous? demanda Glenarvan.
Et que tu l'avais utilisé pour implanter en lui l'envie du blog.
Et que tu l’avais utilisé pour implanter en lui l’envie du blog.
Et que t’apprend-on à cette école? demanda lady Glenarvan.
Et que veux-tu faire un jour?
Et que vient-il faire?
Et que vit-on?
Et que vit-on alors?
Et que voyez-vous là d'étonnant?
Et que ça fait quatre mois qu’elle est privée de tripoux.
Et que ça ne se faisait pas.
Et quel bruit autour de notre frêle canot!
Et quel dîner, cependant!
Et quel est ce cacique?
Et quel est ce moyen?
Et quel est le navire sur lequel vous allez embarquer?...
Et quel est son tonnage?
Et quel était cet homme?
Et quel grossissement espérez-vous obtenir ainsi?
Et quel jour l’Alert pourrait-il arriver?... demanda Magnus Anders.
Et quel sentiment l’avait porté à manger de la chair humaine?
Et quel temps mettrons-nous à y parvenir?
Et quel traitement, suivant vous, a subi le capitaine Grant, prisonnier des Australiens?
Et quelle bonne idée, ajouta naïvement le géographe.
Et quelle bride mettre à ces bouches-là?
Et quelle cargaison va-t-il prendre en Angleterre?... demanda John Howard.
Et quelle direction suivrons-nous?... reprit Louis Clodion.
Et quelle distance avons-nous à parcourir jusqu’au cap, monsieur Cyrus?
Et quelle est cette île? demanda Harbert.
Et quelle est la chaleur solaire? demanda Michel.
Et quelle est la moyenne des pulsations observées?
Et quelle était sa longueur? demanda le Canadien.
Et quelle gloire alors!
Et quelle joie s’il en était ainsi!
Et quelle nuit, terrible, obscure, tumultueuse!
Et quelle raison lui donnez-vous pour ne pas revenir?
Et quelle reconnaissance elle témoigna à ce brave marin devenu le héros du jour!...
Et quelle responsabilité pour le mentor qui comprit toute la gravité de cette argumentation?...
Et quelle température, bigre!
Et quelle était la force du plaisir, alors!
Et quelles effrayantes images s’offraient à elle!
Et quelles furent ses premières paroles?
Et quelles mesures arrêtez-vous?...
Et quelles puissantes aspirations!
Et quelque chose avec pour nous enlever.
Et quelques jours plus tard, sur le web, je tombe sur ce cliché.
Et quelques jours plus tard.
Et quelques secondes après, une sourde détonation venait mourir à la limite du rivage.
Et quels changements pouvaient se produire en neuf jours!
Et quels reproches lui fit le lieutenant Hobson!
Et quels sont ces maçons-là? demanda Pencroff.
Et quels sont-ils, capitaine? demanda Glenarvan.
Et quels vils subterfuges politiques!
Et qui a enfilé ces mots-là les uns au bout des autres?...
Et qui a fait cette découverte? demanda-t-il enfin.
Et qui a perdu avec brio.
Et qui a pu motiver cette réduction? demanda la voyageuse.
Et qui a survécu à cela suffisamment pour engendrer mon propre père.
Et qui a-t-il choisi?...
Et qui avait eu l’idée de fonder ces bourses de voyage?...
Et qui devra faire la besogne agréable et facile et à quel prix?
Et qui dévoilerait jamais ce drame sanglant de l’Alert?...
Et qui doit être chargé d'une pléthore de cartouches.
Et qui doit être chargé d’une pléthore de cartouches.
Et qui donc a défendu les malheureux, ce major Ulbach?
Et qui donc, s’il vous plaît? demanda Michel Ardan d’une voix impérieuse.
Et qui détrempe la mouche qu’elle s’est dessinée au crayon gras.
Et qui épargnera la poudre et les balles, répondit Cyrus Smith.
Et qui le lui reprocherait?
Et qui les a foudroyés?... demanda Pencroff.
Et qui les possède?...
Et qui me chauffe les sangs mieux qu'un feu de bois.
Et qui me chauffe les sangs mieux qu’un feu de bois.
Et qui me le paiera?...
Et qui ne comprendrait un moment de défaillance en de telles épreuves!
Et qui ne s’y fût pas trompé?
Et qui nous empêche de partir aujourd’hui... sur l’heure? demanda Cyprien.
Et qui nous retarde? s’écria un jeune Indien.
Et qui pense à moi, hé?
Et qui peut les manipuler.
Et qui prétend cela, s’il vous plaît?
Et qui sait si de plus longs retards ne compromettraient pas le voyage?...
Et qui se bat contre qui?
Et qui se bat contre qui.
Et qui se doute de ce que nous trouverons derrière? reprit le matelot.
Et qui va sortir un de ces quatre pour recommencer ses conneries?
Et qui vous a retardé?...
Et qui vous a volé? reprit sir John.
Et qui vous payera votre terme?
Et quitter la maison, c’était périr de froid.
Et quoi faire? nom de Dieu! plier l’échine, dire merci.
Et qu’Humphry Davy me rendit sensible, ici même, par une expérience bien simple.
Et qu’a-t-il répondu? demanda Robert Grant.
Et qu’allez-vous faire?
Et qu’arriverait-il si, dans les ténèbres, quelque rixe se produisait?
Et qu’as-tu découvert?...
Et qu’avez-vous fait depuis trois mois? demanda Cyprien à Alice.
Et qu’avez-vous trouvé, monsieur Palander? lui demanda sir John.
Et qu’elle avait échoué, malgré l’aide de tous les Noétiens présents.
Et qu’en ferais-je de ta traduction!
Et qu’en feriez-vous, mon digne ami? dit Glenarvan.
Et qu’en pense l’ami Conseil? demanda Ned Land.
Et qu’en vrai elle s’appelle Vérand’a?
Et qu’esse tu veux, mon grand.
Et qu’est cela? répondit Pencroff.
Et qu’est-ce donc? demanda lady Helena.
Et qu’est-ce que ça vaut donc, pour vous autres?
Et qu’est-ce que c’est que votre parabole, s’il vous plaît?
Et qu’est-ce que c’est, l’Italie?
Et qu’est-ce que l’éther?
Et qu’est-ce que nous en ferons maintenant?
Et qu’est-ce que tu faisais avant?
Et qu’est-ce que tu vas faire, hein?
Et qu’est-ce que tu voulais foutre avec des capotes?
Et qu’est-ce que vous rapportiez?...
Et qu’est-ce qu’il a pensé, le deuxième?
Et qu’est-ce qu’on brûlera à la place du charbon?
Et qu’est-il devenu?
Et qu’il en deviendra le satellite.
Et qu’il reviendra demain dans la matinée... ajouta Corty.
Et qu’ils enfournent ça dans des bouches béantes.
Et qu’ils reculent!
Et qu’importait puisque les colons anglais y restèrent?...
Et qu’importe! répliquèrent les Floridiens, devons-nous en rougir?
Et qu’y a-t-il de vrai dans cette hypothèse? demanda Michel.
Et qu’y viens-tu faire?
Et rappelez-vous l’audace de ce Markel!... s’écria Tony Renault.
Et relevant la gourde, il la vida tout entière entre mes lèvres.
Et relevant sa gourde, il la vida tout entière entre mes lèvres.
Et remercie ses employés.
Et rendra plus facile aussi la fuite du voleur!
Et rendus à ce point mort, que deviendrons-nous? demanda Michel Ardan.
Et rien de plus égoïste! répliqua le major.
Et rien ne pouvait arrêter sa lente chevauchée.
Et rien pour les faire cuire!
Et réalisable sous peu.
Et réussir à dormir.
Et s'il y a une chose qu'un politique n'aime pas.
Et sa carabine? demanda le géographe d’un air triomphant.
Et sa crainte d’y parvenir, d’en payer le prix au tarif fort.
Et sa première étape fut de comprendre son ignorance.
Et sa profondeur du sud au nord?
Et sa route est toujours au sud-est!
Et sa soupe, à elle aussi, qui n’était pas prête!
Et sa vivacité à repérer les histoires qui se cachent dans nos motivations.
Et sa voix entraîna les siens à l’assaut.
Et sa voix stridente.
Et sais-tu ce que cela fait, Dick?
Et sait-on comment s’y était pris le jeune ingénieur?
Et sans doute Harry Markel et John Carpenter avaient songé à cet expédient.
Et sans doute cela n’était pas vrai.
Et sans doute lui-même devait sentir que là étaient ses plus grands charmes.
Et sans doute tu ne vas pas très bien.
Et savez-vous alors quels étaient les projets d’Harry Grant?
Et savez-vous ce que cela prouve, monsieur?
Et savez-vous combien un épi porte de grains?
Et savez-vous que vous êtes le meilleur de tous?
Et se préparer à se battre les uns contre les autres.
Et se reproduit fréquemment, Dick.
Et se tournant vers le Patagon: « Español? répéta-t-il.
Et ses bottes piétinèrent le plancher.
Et ses conseils nous seront utiles, car il est habile et entreprenant.
Et ses regards escrimeurs attaquaient les physionomies des gens pour apprendre du nouveau.
Et si Toliné allait vous en remontrer, Paganel! dit Mac Nabbs.
Et si ce n’avait été que le plaisir!
Et si ces réseaux n’existent pas encore, les construire est une tâche formidable.
Et si c’est lui, comprend-il les conséquences de cet acte?
Et si c’est un cratère éteint?
Et si c’est vraiment si grave.
Et si elle était vraie?
Et si elles n'étaient pas finies?
Et si jamais nom fut justifié, c’était bien celui-là!
Et si jamais t'as une preuve du contraire.
Et si je demandais: « Connaissez-vous les Guermantes?
Et si je ne répondais pas à son appel, qu’adviendrait-il?
Et si je refuse de t’accompagner?
Et si je te demande « Que mangent les chats?
Et si je te demande «Que mangent les chats?.
Et si j’ai bonne mémoire, en mille huit cent quarante-cinq...
Et si j’aime la première dose, comment on fait?
Et si la Terre tombait sur le Soleil? dit Nicholl.
Et si la remorque, c’était un leurre?
Et si le capitaine Huntly voulait conduire son navire en Chine?
Et si le docteur Fergusson n’existait pas! cria une voix malicieuse.
Et si le torrent, se faisant jour à travers le roc, allait nous envahir!
Et si les lions ne peuvent survivre sans manger les gazelles, ils mourront.
Et si noble, si généreux! reprit Mary.
Et si on commandait une pizza?
Et si on mangeait une pizza en regardant le match?
Et si on s’achetait une glace?
Et si quelque éboulement allait se produire qui nous écraserait!
Et si quelqu’un essaie de nous suivre, je la tue, glapit-il.
Et si tu m'en racontais plus.
Et si tu m’en racontais plus?
Et si tu t'en es pas rendu compte avant.
Et si un scénariste insiste pour qu’une œuvre soit jouée selon ses indications?
Et si vous êtes malade nous vous soignerons.
Et si vous êtes pris par quelque tempête?
Et si vous refusiez de vous séparer de vos dames de chambres...
Et si vous voulez tout comprendre, je suis bien obligé de vous la raconter.
Et si, à notre retour en Angleterre, on met notre voyage en doute...
Et si, ces quatre jours écoulés, ils n’ont pas paru? demanda le bushman.
Et si, inquiet de notre absence, il se hasardait à venir?
Et sommes-nous certains de rencontrer les Antilles?... reprit John Howard.
Et son chien aussi?
Et son cours est navigable en toutes ses parties, excepté aux chutes de Morgheda?
Et son équipage, demanda Will Mitz, vous l’avez vu à l’œuvre?...
Et son faîte était toujours couronné du roucoulement d’une colombe.
Et son regard oblique, dirigé sur Étienne, complétait sa pensée.
Et songes-y bien! car je ne veux rien te cacher.
Et suit le tournevis dans sa trajectoire verticale.
Et sur ce, le capitaine Nemo quitta le salon.
Et sur le fait que jamais nous n'oserons l'exprimer.
Et sur le fait que jamais nous n’oserons l’exprimer.
Et sur quel bâtiment prendrons-nous passage?
Et sur quel navire?... questionna John Howard.
Et sur quoi se fondent-ils pour chercher ce nouveau mode d’alimentation?
Et surtout: bien plus longtemps.
Et surtout: je saurai prendre un tel geste comme le compliment qu’il est.
Et surtout à prendre! répondit Ayrton.
Et surtout d'un ensemble de bombes en particulier.
Et surtout d’un ensemble de bombes en particulier.
Et surtout j’adore la sensualité du clavier de ma tablette.
Et surtout ne suis pas les inconnus!
Et surtout prenez garde aux serpents!...
Et surtout quand elle admire le Duncan, répliqua Glenarvan.
Et surtout que Morden ne recommence pas
Et surtout qu’il nous ramène! murmura le professeur Tartelett.
Et surtout, cela m’aurait privé d’un héros.
Et surtout, savoir le dénouement avant tout le monde.
Et surtout, surtout, avec des Pour leur côté expressionniste.
Et surtout, tâchez de ne pas revenir!
Et s’arrose dans les soirées.
Et s’arrête au nez de sa mère.
Et s’avançant vers Martinez: « Qu’on s’empare de cet officier! dit-il.
Et s’il le reconnaît, ajouta Pencroff, cela lui fera une fameuse émotion!
Et s’il m’appelait?
Et s’il ne te reste rien de tout cela: cerveau.
Et s’il n’y a pas de Sélénites!
Et s’il n’y a pas d’obstacle?...
Et s’il n’y avait plus de droit d’auteur?
Et s’il tombe? dit Glenarvan.
Et s’il vient de ce côté?...
Et s’il y vient? dit Cyrus Smith.
Et s’ils nous en empêchent? dit John Mangles.
Et s’ils s’élancent vers la partie supérieure du ballon
Et s’y fût-elle trouvée, d’ailleurs, eussé-je osé lui parler?
Et t'as guéri comment?
Et t'as une solution pour qu'on contre vos pouvoirs.
Et ta malle? me dit-il.
Et tant mieux pour celui qui, le premier, atteindra le but!
Et tant mieux pour ceux qui seront restés sur la porte de leur maison.
Et tant mieux pour nous! riposta Ned Land.
Et tâtant à diverses hauteurs, sa main ne rencontra pas la moindre ouverture.
Et te priver d’une expérience si édifiante?
Et te voilà sauvé des maux!
Et tenez! le voyez-vous?
Et tenez, nous attendons justement quelques personnes à dîner ce soir!...
Et tes cinq minutes elles en ont fait trente-deux, en fait.
Et tes compagnons? dit Kai-Koumou.
Et tiens, reprend un autre bol de soupe de guerre, petit NoéNaute crédule.
Et tintinnabuler le noésismographe.
Et toi tu es un Noétien de la maison Jaune.
Et toi t’as envie d’avoir des réponses non?
Et toi, Joe? demanda Fergusson.
Et toi, Martin, ça te dérange pas trop de gober mes antipsychotiques?
Et toi, Pouhiou —d’ailleurs c’est ton vrai prénom ou un pseudo?
Et toi, c’est quoi ton histoire?
Et toi, embarque ceux-là.
Et toi, faible enfant!
Et toi, ma grande, tu– Vérand'a a cessé de pleurer pour me fixer.
Et toi, mon pitchoun, c’est quoi ton histoire?
Et toi, par rapport à nous, tu étais placé?...
Et toi, qu’est-ce que tu fais?
Et toi, tu devrais déjà être en moi: la vie est mal faite.
Et toi, tu ne crois pas en ce que je te dis.
Et toi, veux-tu que je m’en mêle?
Et toujours le râle continuait, monotone.
Et toujours les vociférations du crieur: « Île à vendre! île à vendre !
Et toujours l’immensité déserte!...
Et tous continuaient à se jeter sur les fusils.
Et tous de redescendre la berge à toutes jambes.
Et tous deux marchent côte à côte, obnubilés par l’air qu’ils expirent.
Et tous deux marchent côte à côte.
Et tous deux partirent.
Et tous deux pressèrent l’allure de leurs girafes.
Et tous deux retournèrent au campement.
Et tous deux se mirent en route.
Et tous deux, reprenant le chariot
Et tous déguerpirent, retirant du jeu les éclopés.
Et tous frémissaient, bégayaient d’une voix étouffée: — J’ai une mère...
Et tous les autres approuvèrent.
Et tous se remirent à rire.
Et tous s’en allèrent, au milieu de ce silence menaçant.
Et tous, avec ce suprême souvenir, reprirent tristement et silencieusement la route du retour.
Et tous, unissant leurs voix, lancèrent un appel vigoureux, mais rien ne répondit.
Et tout au talent.
Et tout cela demeurera inutile!
Et tout cela ne se trouve qu’à Potchefstrom!
Et tout cela sans parler des bêtes et des peuplades féroces!
Et tout de suite!
Et tout d’un coup le souvenir m’est apparu.
Et tout en parlant, Paganel préparait machinalement son carnet.
Et tout l'ordinaire débat se déduisait de cette éternelle question.
Et tout le long de ces gestes doux, chaleureux, maternels, je voyais ses pensées.
Et tout le long de ces gestes doux.
Et tout le monde se bouscula.
Et tout ça sans aucune arrière-pensée, tu es bien sûr?
Et toute la culture chinoise.
Et toutes ces fêlures n’étant en fait que de nouvelles informations.
Et toutes deux burent lentement.
Et toutes les cloches de la ville s'ébranlèrent à la gloire des Héricourt.
Et toutes tes amis sont là pour immortaliser la scène.
Et très distinctement, des battements, jetés à petits intervalles, arrivèrent à son oreille.
Et très probablement le seul qui reste dans l’île! —
Et tu as peur d’entrer en fusion?
Et tu as reconnu cette voix?
Et tu as un père, une mère? dit Robert Grant.
Et tu as vérifié tes sources sur la question?
Et tu aurais su faire ce calcul? demanda Michel Ardan.
Et tu aurais vu, répondit Barbicane.
Et tu comprends cela, capitaine?
Et tu connais ces calculs?
Et tu descendras à volonté?
Et tu dis que pareil sort est réservé à la Terre?
Et tu dois te demander pourquoi.
Et tu en conclus, éternel parleur? demanda le président Barbicane.
Et tu es perdu pour mon cœur.
Et tu fais de la place pour ranger tes nouveaux books.
Et tu l'as vu combien de fois?
Et tu le connais, quand il dit qu’il appelle, il fait quoi?
Et tu l’attendras?...
Et tu me demandes pourquoi j’ai bien pu le faire?
Et tu me dis que ce n’est pas eux?
Et tu me laisseras faire?
Et tu m’expliques le lien avec ton illustration, là?
Et tu ne nous en avais rien dit, sublime capitaine!
Et tu ne nous en veux pas?
Et tu n’as pas envie que ton copain ait de toi cette image.
Et tu n’as pas répondu à ma question, Enguerrand.
Et tu oses te faire croire que tu l'aimais.
Et tu peux pas le reprendre de force, mon petiot?
Et tu pourrais manier cet outil-là devant moi?
Et tu prendras bien un peu de café.
Et tu sais ce qu’il lui est arrivé?
Et tu sais pourtant si j’ai confiance en Pluchart!
Et tu sais quoi, ma Baie?
Et tu sais, moi, la gloriole!
Et tu soupçonnes quoi?
Et tu t’es caché dans la cale au moment du départ?
Et tu vas encore doubler ta fortune!...
Et tu vas faire travailler le gamin.
Et tu vas pas me comparer à l’autre gros tas, là.
Et tu vas te rendre auprès de ce roi nègre? dit le chasseur.
Et tu veux pas la louper.
Et tu voudrais la faire quand, ta petite excursion, que je m’organise?
Et t’as pas tort.
Et t’as une solution pour qu’on contre vos pouvoirs?
Et t’as vu l’orage qui s’amène?
Et un baliste chinois! répondait Ned Land.
Et un collier de chien juste au-dessus de son nœud double Windsor.
Et un fameux! répondit Kennedy.
Et un flacon d’antipsychotiques, pour faire passer le tout.
Et un jardin, répéta la dame.
Et un plus que les autres: La Cuisine Anarchiste.
Et un soupir de douleur s’échappa de sa poitrine.
Et un à qui je les envoie.
Et un à venir.
Et une autre querelle s’éternisa.
Et une bouteille d’Ascabiol.
Et une lame vernie sous l’ongle de l’autre main...
Et une pilule délavée glisse de ma langue à sa main.
Et une pomme d’Adam.
Et une première discussion s’engagea sur les chiffres.
Et veux-tu remplir ta berline!
Et vite, encore, avant que la décision de demain n’intervienne.
Et vivent les chasseurs à cheval!
Et voici comment j’obtiens ce résultat.
Et voici la latitude: trente-sept degrés onze minutes.
Et voici mes raisons, dit-il.
Et voici que ses battements sont plus précipités...
Et voilà! et voilà ! continuait le père.
Et voilà cinq ans que je ne remets pas les pieds au fond.
Et voilà comme, sans plus de façons, maître Jup fut installé à Granite-house.
Et voilà comment fut célébré le passage de la ligne à bord du Victoria.
Et voilà l’avenir qui nous attend.
Et voilà pourquoi ils se trouvaient sans un sou.
Et voilà qui est entendu, n’est-ce pas, vous tous?
Et voilà qu’on se remet à se serrer le ventre.
Et voilà, mes braves! dit-il en terminant.
Et voilà que deux morales s'affrontent dans le même esprit.
Et voilà que deux morales s’affrontent dans le même esprit.
Et voilà que votre éloquence m'a presque convaincue durant que vous parliez.
Et voilà une pelote que je suis loin d’avoir dévidée...
Et voilà, banaste que je fais!
Et voilà, la malédiction du dialogue écrit dans le sirop a encore frappé.
Et vos amis, que sont-ils devenus?
Et vos soupapes sont chargées?...
Et votre carte vita– oh! je vous l’ai déjà rendue, certainement.
Et votre conclusion, monsieur Hobson...
Et votre maître, je ne le vois jamais sur le pont.
Et votre maître, monsieur Phileas Fogg?
Et votre martyre n'est pas des plus cruels, à ce qu'il semble!
Et votre voyage, John, lui demanda-t-il, comment s’est-il accompli?
Et vous? demanda Mrs.
Et vous? reprit José.
Et vous agissez sagement.
Et vous aurez raison, mylord.
Et vous aussi, monsieur Spilett, vous en mangerez!
Et vous avez gagné... la suite de l’histoire!
Et vous avez raison, mon cher Cyrus, répondit vivement le reporter.
Et vous avez tort, maître Land, repris-je.
Et vous avez une idée de comment faire la chose?
Et vous avisez pas de repasser par ici avec vos gueules de victimes.
Et vous connaissez cette langue, John? demanda Glenarvan.
Et vous connaissez leur histoire? demanda le jeune Grant.
Et vous croyez que je vais prendre ce dénouement avec philosophie?
Et vous croyez que les autres sont comme elle.
Et vous en concluez, monsieur Hobson?... demanda Mrs.
Et vous êtes bien certain de l’avoir vu, ce feu?
Et vous êtes quatre?
Et vous le connaissez depuis longtemps, votre maître?
Et vous les connaissez? dit Glenarvan.
Et vous les nommez?... demanda Mary Grant.
Et vous l’aurez bien gagnée!
Et vous l’avez apporté?
Et vous l’avez ramené?
Et vous me dites que c’est bien normal?
Et vous me rendrez raison de cette insulte.
Et vous m’offrez de m’y conduire?
Et vous ne connaissez pas la cause de ce bruit?
Et vous ne connaissez rien de la situation actuelle?
Et vous ne lui avez pas fait observer?...
Et vous ne nourrissez pas l'intention de vous faire pardonner!
Et vous ne pouvez pas me dire son nom?
Et vous n’avez pas trouvé?...
Et vous n’avez pas vu trace d’êtres humains sur cette côte?
Et vous n’avez rien vu, rien entendu?
Et vous n’êtes pas de nos pays?
Et vous n’oublierez pas votre rifle? dit Barbicane.
Et vous obtenez alors?
Et vous osez citer cela?
Et vous osez soutenir que c’est un honnête homme!
Et vous pensez que ce n’est pas en mal.
Et vous pensez qu’il m’épouserait?
Et vous pourriez partir?...
Et vous pouvez exploiter des mines sous-marines de houille?
Et vous regardez le pays?
Et vous répétez tout le long du jersey.
Et vous savez ce qu’il est devenu?...
Et vous savez chanter?
Et vous savez que la Direction m’a fait appeler avant-hier.
Et vous seriez prêt à attester le fait en cour de justice?
Et vous tenteriez de vous sauver à la nage?
Et vous trouvez cela tout naturel?...
Et vous vous nommez?...
Et vous voyez que je ne m’en porte pas plus mal!
Et vous, Ayrton? demanda l’ingénieur.
Et vous, Caporal, demanda la vieille Rose, vous êtes allé loin?
Et vous, Paganel, vous mourez d’envie de rester, repartit Glenarvan.
Et vous, major?
Et vous, marmaille, silence!
Et vous, mon ami? demanda l’ingénieur.
Et vous, mon cousin, vous pataugez dans la chicane et la basoche?
Et vous, mon fidèle!
Et vous, monsieur Aronnax, vous allez vous introduire dans ces habits-là?
Et vous, monsieur Ayrton, dit alors lady Helena au matelot, que feriez-vous?
Et vous, monsieur Fix?
Et vous, monsieur Harbert?
Et vous, monsieur, quel est le premier monument que vous avez vu?
Et vous, nom d’un chien! vous ne surveillez donc pas?
Et vous, rien de nouveau, toujours de pire en pire?...
Et vous, vous allez sauver mon père.
Et vous, vous vous en sortez avec vos nodes?
Et voyant qu’on ne lui répondait pas: « Swann?
Et voyons en chasseurs, » répondit le major qui prit sa carabine.
Et vu ton état, vaut mieux y aller en douceur.
Et y chasse plus que ça.
Et y'a des fois où tu te plantes carrément.
Et y'a pas trop longtemps.
Et y’a des fois où tu te plantes carrément.
Et y’a pas trop longtemps.
Et zut! couche avec !
Et « elle », c’était l’aimable Tatanémance!
Et à Jack Nicholson, période Shinning.
Et à cette heure-ci, il a probablement expié ses péchés...
Et à la baston, Denis ne perdait jamais.
Et à la limite: ok.
Et à la troisième personne.
Et à moi aussi.
Et à ses chansons crispantes.
Et à te rappeler que ceci n’est pas une histoire vraie.
Et à tout ce qui s'en est suivi.
Et à tout ce qui s’en est suivi.
Et ça a tenu.
Et ça c'est franchement incohérent.
Et ça c’est franchement incohérent.
Et ça l’amuse, en plus!
Et ça m'a paru une bonne idée.
Et ça m’a paru une bonne idée, sur le moment.
Et ça m’amuse.
Et ça ne vous effraie pas?
Et ça raconte ma rencontre avec Ael.
Et ça tourne en boucle.
Et ça, c’est mal.
Et ça, c’est... c’est bien?
Et ça, on sait très bien que ça ne peut pas exister.
Et ça, ça en jette.
Et ça, ça énerve.
Et, Buteau, trouvant inutile d’aller plus loin, s’était arrêté là, absorbé.
Et, ajouta Passepartout, cela ferait le jeu des gentlemen du Reform-Club.
Et, alors, tous de crier ensemble: « Monsieur Patterson... monsieur Patterson!
Et, au fur et à mesure, je dévoilais l’histoire.
Et, avec votre permission, lieutenant, où en sommes-nous maintenant?
Et, à leur place, on ne vit plus que la face blonde de Souvarine.
Et, à quelle occupation se livrait l’obstiné professeur?
Et, baissant la voix, Berthe dit, avec les mots, comment ça s’était passé.
Et, bien avant même, les provisions seraient épuisées!...
Et, bien entendu, la mort de Jeannette.
Et, brusquement, ce fut Catherine qui se leva.
Et, brusquement, il conclut, sans hausser le ton.
Et, brusquement, il s’aperçut que Chaval avait filé, au milieu du tumulte.
Et, cela étant, elle le sauve presque.
Et, cependant, Top continuait d’aboyer.
Et, cependant, ces animaux féroces, d’où venaient-ils?
Et, cependant, l’eau est douce!
Et, certainement, ils y fussent parvenus, si Louis Clodion n’eût arrêté la tentative.
Et, ces paroles dites, elle tendit à Glenarvan un revolver chargé.
Et, cette fois, mon maître ne s’opposera pas à vos coups de fusil.
Et, cette nuit même, Jacqueline coucha dans la chambre de feu madame Hourdequin.
Et, chaque année, dit-on, l’Amérique augmente ses exportations de céréales.
Et, chemin faisant, le marin ne pouvait se retenir de répéter: « Île ou continent!
Et, comme Étienne ne répondait toujours que par des hochements de tête, elle insista.
Et, comme elle se réfugiait dans un angle, il retomba sur la mère.
Et, comme il devait s’y connaître, son affirmation fut acceptée sans conteste.
Et, comme il hésitait: — Alors, tu as toujours peur de moi?
Et, comme il répondait oui, énergiquement, elle le fit taire.
Et, comme lui, ivres-morts, sans doute, ajouta Mac Nabbs.
Et, comme sa femme hésitait: — Tu sais, je n’aime pas ces injustices.
Et, comme sa sœur prenait la seconde lanterne: — Où vas-tu?
Et, conclut Corty, nous pourrons faire ce qui nous reste à faire...
Et, couillonne de moi, je le regarde de manière curieuse, fataliste!
Et, dans cette acclamation, les cris hostiles furent étouffés un instant pour renaître aussitôt.
Et, dans cette pensée, le professeur avait revêtu sa ceinture de sauvetage.
Et, dans le saisissement causé par sa menace, il s’éloigna.
Et, dans son fusil, il tassait la bourre, précipitamment.
Et, de fait, l’intelligent quadrumane le faisait bien!
Et, de plus, un anglais... reprenait celui-ci.
Et, derrière les persiennes, ces dames et ces demoiselles allongeaient le cou.
Et, derrière les vieux, Jésus-Christ venait de reparaître, se dandinant, sans une parole.
Et, défaillante, elle glissa.
Et, du coron entier, monta bientôt le même cri de misère.
Et, d’abord, qui a dit que ma femme l’avait dit?
Et, d’ailleurs, Top est là!...
Et, d’ailleurs, à quoi bon?
Et, d’ailleurs, comment, avec les mugissements de la tempête...
Et, d’ailleurs, il n’y aurait eu aucun moyen de l’en empêcher.
Et, d’ailleurs, qu’est-ce que ça te fiche?
Et, en ce qui concerne Enguerrand et FulNicolas, les uns dans les autres.
Et, en effet, il devait chercher... longtemps encore, comme on le verra.
Et, en effet, il fallait se préoccuper de l’état de ces animaux.
Et, en effet, la capture de ces rongeurs ne présenta aucune difficulté.
Et, en effet, le jour des aveux était proche.
Et, en effet, le mandat, parti après Fogg, ne pouvait être encore arrivé.
Et, en effet, on eût été étonné à moins.
Et, en effet, un navire était en vue de l’île Lincoln!
Et, en effet, une vive lueur apparaissait à vingt milles dans le nord-est.
Et, en expirant, Jeannette perd vingt-et-un grammes.
Et, en vérité, ils ne pouvaient manquer de réussir.
Et, en vérité, le digne astronome ne se possédait plus.
Et, écoute donc, t’ai-je raconté?...
Et, faisant monter Lise dans sa voiture: — Allons, houp! que je te ramène !...
Et, faut-il le dire...?
Et, furieusement, son long silence creva en un flot de paroles.
Et, hagard, il butait, il donnait des coups d’échine pour fuir.
Et, il faut le dire, c’était une grosse privation pour Pencroff.
Et, il faut l’avouer, cela lui semblait presque « étrange ».
Et, justement, Zacharie revenait enfin, avec Mouquet et Levaque.
Et, la route enfin étant libre, il lança Bébert.
Et, la troisième fois, Étienne dut le laisser.
Et, laissant Hans à ses occupations, nous voilà partis.
Et, là-dessus, la conversation retomba.
Et, l’élan étant donné, les bravos se prolongèrent, grâce à la vitesse acquise.
Et, ma foi, on ne sait trop pour quelle « cras ingens iterabinus æquor.
Et, machinalement, il fit ses préparatifs de départ.
Et, maintenant, Harry Markel compris, tout le personnel du bord était prisonnier.
Et, maintenant, abordons notre affaire du chemin.
Et, maintenant, à l’étude, et soignez vos devoirs...
Et, maintenant, les mains nettes, tous trois partageaient le gain.
Et, maintenant, l’Alert, sous cette voilure, courait à la surface de l’océan.
Et, maintenant, nous pouvons rentrer à la maison!
Et, maintenant, pourquoi les États-Unis voulaient-ils se défaire de cette île?
Et, maintenant, voilà que tu vas les jeter dans le gâchis!
Et, montrant lady Helena: « Voilà ta femme! dit-il.
Et, par cette promesse, il engageait ses compagnons et lui.
Et, penché, l’œil élargi, Étienne le regardait.
Et, plongeant dans les eaux torrentueuses, il reparut à dix brasses de l’arbre.
Et, pour être franc, j’avouerai que cette excursion aventureuse ne me déplaisait point.
Et, pour tout dire, on ne vivait plus à bord.
Et, pourtant, c’était leur droit, à ces malheureux!
Et, pourtant, il était inadmissible que Mrs Patterson fût du voyage.
Et, pourtant, la traversée de cette zone d’arbres allait offrir de réelles difficultés.
Et, poussant la barre, filant l’écoute, il mit le cap au sud.
Et, pressant un bouton électrique, il transmit un ordre au poste de l’équipage.
Et, précisément, la sérénité du ciel enlevait tout espoir à cet égard.
Et, puisque j’ai commencé, vaut mieux aller jusqu’au bout, poursuivit la Frimat.
Et, puisque tu couches ici, je te donne la nuit pour réfléchir...
Et, quand nous ne reviendrions en Europe que quinze jours plus tard...
Et, qu’il soit permis d’ajouter, il ne devait pas revenir!
Et, rapide comme la foudre, il lève sa hache...
Et, réciproquement, les classiques n’ont pas de meilleurs commentateurs que les « romantiques ».
Et, répugné, irrité, Étienne souffrait de le savoir là, de l’entendre.
Et, rien, rien à faire!
Et, sans attendre, elle tomba sur l’armée, la bouche noire, vomissant l’injure.
Et, sans prononcer un seul mot, don Végal suivit l’Indien.
Et, se couchant sur l’entaille, il arriva au bord du trou.
Et, se retournant vers Maheu: — Tu sais, c’est moi qui paie.
Et, se retournant, sans plus s’occuper de ces hommes: — Entrez, entrez, monsieur Patoir...
Et, secouant la tête, il s’élance sur le radeau.
Et, seul, vous ne pourriez tenir contre eux!
Et, si ça contrarie quelqu’un, il peut le dire, nous en causerons.
Et, si nous nous mettons en grève, tu comprends l’utilité de cette caisse.
Et, soudain, il blêmit affreusement.
Et, soudain, la lumière se fit en lui.
Et, souffrant trop, il s’en alla, il reprit dehors sa marche éperdue.
Et, sous les regards attendris de ses parents, elle acheva de les pousser dehors.
Et, sous ses pieds, les coups profonds, les coups obstinés des rivelaines continuaient.
Et, suivi de Mrs.
Et, suivi de ses domestiques, il s’élança hors de la maison.
Et, sur un geste de Cyrus Smith, le capitaine ajouta: « Ne craignez rien!
Et, s’il ne faisait rien, à quoi bon perdre notre temps à voter?
Et, s’il recommençait, était-il assuré de réussir une seconde fois?
Et, s’il se réveille, qu’est-ce que nous deviendrons?
Et, tournant à droite, la Maheude se trouva sur la grande route.
Et, tout d’abord, elle offrit au capitaine l’expression de sa gratitude.
Et, tout en parlant ainsi, le marin ne quittait pas sa lunette.
Et, tout le temps que les visiteurs restèrent en face, elles en dégoisèrent.
Et, toutes les fois, il tressaillait.
Et, vivement, il s’adressa au directeur.
Et, vous savez, reprit la veuve, vous êtes chez vous.
Et, vous, maître Ned Land?
Et, vrai! ce serait juste, de jouir à notre tour.
Et, vraiment, Pencroff ne faisait qu’exprimer l’opinion de tous.
Et, à chaque fois qu’il se laisse faire, moi je le suis.
Et... c’est assez angoissant, d’y aller à l’aveugle.
Et... et ça, Aglaé et Ghislain s’en sont chargés.
Et... euh... et regardez.
Et... s’il est contraire?... fit observer Monsieur Horatio Patterson.
Etait-ce dans sa tension excessive obtenue par des bobines d’une nouvelle sorte?
Etaler la pâte
Etendu sous le tablier de peau, le tanneur à terre semblait dormir.
Etendu sur un divan.
Etes-vous médecin? répéta-t-il.
Euh, je comptais le faire demain...
Euh... Tu sais, moi et l’art, ça fait deux!
Euh... l’autre, là: Nicolas.
Euh... vous êtes en train de faire votre truc, là?
Europe? répondit Toliné, qui ne comprenait rien à l’animation du géographe.
Europe émigrait en Amérique.
Eussent-ils été Anglais, ils n’auraient pas défendu leurs compatriotes.
Eux se détournaient, dérobaient leurs yeux, regardaient leurs uniformes.
Eux s’étonnaient, et de fait, Swann n’était plus le même.
Eux tués, que deviendraient Cyrus Smith, Nab, Harbert?
Eux, au contraire, ils n’avaient aucune action sur leur véhicule.
Eux, burent naturellement la leur.
Eux, du moins, nous ne les quittons souvent qu’à regret.
Eux, que la faim torturait, le regardèrent.
Eux, rapides, se déployèrent.
Eux, sans doute, atténuaient un peu leur murmure mais ne l'interrompaient point.
Eux-mêmes ils se désignent sous la dénomination générale d’Inaken!
Eût-il alors la pensée de se sauver?
Evidemment, ils pourraient attendre qu’on la leur demande.
Exactement, colonel, et par de bonnes observations d’étoiles, répondit le jeune homme.
Exactement, » répondit l’ingénieur.
Examen fait, Godfrey eut bientôt compris ce qui s’était passé pendant l’orage.
Examen fait, Godfrey referma soigneusement cette fenêtre.
Examen fait, aucun symptôme de maladie, de défaillance même, ne fut remarqué.
Examinez-le, major, et vous verrez si je vous en impose!
Examinons bien, dit-il, en reprenant la feuille sur laquelle j’avais écrit.
Examinons ces trois forces.
Excellent! disait Ned Land.
Excellent surcroît de venaison fraîche, qui variait l’ordinaire de la caravane.
Excellent, Madame, répondit Paganel, tout simplement excellent!
Excellent, répondit le capitaine Bjarne ; un vent de sud-est.
Excellente pour l’estomac, répliqua mon oncle, et d’une haute minéralisation!
Excellente, monsieur, puisque les poissons ont mordu!
Excellents, mon cher Barbicane.
Excepté les miennes, dit Paganel en riant.
Exceptions notables à ces frissons de foire aux monstres: Dorian et Orion.
Excusez mon ignorance, ami.
Excusez-le, Madame, dit alors la sœur en regardant son frère.
Excusez-moi, je m’étais mis là... en attendant.
Excusez-moi, où est situé le bureau des objets trouvés?
Exemple avec les prénoms des personnages.
Existait-il encore, ce père adoré?
Existe-t-il un point de saturation?
Expéditeurs: Bronsfield & Co., de Charleston.
Explication de poète, capitaine Nemo, répondis-je, mais je ne saurais m’en contenter.
Expliqua l'enfant, joyeuse de palper les boucles échappées à la coiffure impromptue.
Explique lui comment tout le monde le déteste.
Explique-lui comment tout le monde le déteste.
Explique-moi comment tu fais.
Explique-moi un peu comment nous serions ruinées?
Explique-toi, mon garçon.
Expliquez-moi ça, nous allons nous entendre.
Expliquez-vous mieux.
Expliquez-vous, Cyrus! dit Gédéon Spilett.
Expliquez-vous, Monsieur, dit miss Grant.
Expliquez-vous, Paganel, dit le major, et avec plus de calme.
Explorons-le donc avec soin, et nous le porterons à la connaissance des navigateurs.
Explose la porte d’entrée.
Extérieurement, ils le dépassaient d’un demi-pied.
Extérieurement c'est néo-gothique ; intérieurement il n'y a rien de néo-gothique.
Eût-il fallu aller au zoo?
Écartez ce braillard! dit le chef de la bande.
Échanger un bout de conversation avec lui, avant qu’il parte...
Échapperaient-ils à la poursuite des indigènes?
Économie importante pour le capitaine Nemo, qui n’aurait pu les renouveler aisément.
Écossais à Irlandais, il n’y a que la main.
Écossais eut peur, et il obéit non sans de fortes grimaces.
Écossais fit un bond qu’un chamois n’eût pas désavoué.
Écosse est fière à bon droit de le compter au nombre de ses enfants.
Écoute ça: je les maudis, s’ils se collent...
Écoute donc, s’ils n’affûtent pas ensemble!
Écoute, allons tout droit, nous grimperons par la cheminée.
Écoute, as-tu entendu?
Écoute, en voilà assez...
Écoute, il cause là dedans...
Écoute, le premier de vous autres qui travaille, je l’étrangle...
Écoute, tu m’embêtes...
Écoute, tu vas aller cueillir une salade de pissenlits pour ce soir.
Écoute-moi bien, Dick, et jette les yeux sur cette carte.
Écoute-moi jusqu’au bout, reprit le professeur en forçant la voix.
Écoutez! écoutez ! répliqua-t-on de toutes parts.
Écoutez ceci, sur l’éducation de Jeanne d’Arc.
Écoutez d’abord, Mac Nabbs, dit Paganel, vous hausserez les épaules après.
Écoutez et jugez, répondit Paganel.
Écoutez, dit Fix d’une voix brève, écoutez-moi bien.
Écoutez, dit Fix d’une voix brève.
Écoutez, » dit-il à voix basse, en leur faisant signe de se baisser.
Écoutez-moi bien, Ayrton, reprit Glenarvan.
Écoutez-moi bien, messieurs, reprit-il.
Écoutez-moi
Écoutez-moi, Pencroff, reprit l’ingénieur.
Écoutez-moi, lui dis-je d’un ton ferme.
Écoutez-moi, mes amis, » dit l’ingénieur.
Écoutez-moi, reprit Fergusson.
Écoutez-moi, vous que j’aime comme un fils!
Éden est une municipalité qui a déjà bien des années d’existence.
Édicterait-on des arrêtés pour qu’un pareil scandale ne se renouvelât pas?
Également sur la gauche.
Égaré, on se retrouve.
Égorgeons-les! s’écrièrent plusieurs de ces furieux.
Élargissons ces deux fonctions.
Électrique? s’écria Harbert.
Électrique, répondit Cyrus Smith.
Élève Toliné, reprit Paganel, quelles sont les cinq parties du monde?
Élodie éclata en larmes, madame Charles suffoquait d’indignation.
Énormément riches tous les deux, ces mortels ennemis!
Épargnons notre poudre et nos balles.
Éperdu, je me précipitai dans la bibliothèque.
Éperdument, ils se jetèrent sur la bête, la rentrèrent encore dans le panier.
Épiez donc cette occasion ; mais n’oubliez pas qu’un échec nous perdrait.
Épuisé ou non, il fallait fuir sous peine d’être cerné.
Épuisée, elle s’abandonnait.
Équateur était coupé.
Établira-t-on jamais des communications directes avec la Lune?
Étaient-ce des savants? demanda lady Helena.
Étaient-ce donc là les premiers coups que la fortune contraire adressait aux colons?
Étaient-ce donc les camarades, barrés à leur tour, qui revenaient?
Étaient-ils arrêtés déjà?...
Étaient-ils en état de tenter quelque audacieuse manœuvre pour conquérir leur liberté?
Étaient-ils prisonniers des Sioux?
Étaient-ils proche de l’île Tabor?
Étaient-ils très sales?
Étais-je bien en avant?
Étais-je convaincu de ce que je venais d’apprendre?
Étais-je encore une fois libre ou prisonnier?
Était-ce au profit de ses semblables?
Était-ce à dessein?
Était-ce ce fameux passage du Nord-Ouest?
Était-ce celui que les fugitifs cherchaient inutilement depuis de si longues heures?...
Était-ce donc Ayrton?
Était-ce donc ce soir même que l’antique société craquait?
Était-ce donc là le dénouement de cette grande entreprise?...
Était-ce donc l’influence du courant kamtchatkal qui se faisait sentir?
Était-ce donc qu’il fût lâche?
Était-ce donc trop espérer de ces parages où les alizés règnent d’ordinaire?...
Était-ce donc une invasion de reptiles qui se produisait tout à coup?
Était-ce fatigue de corps et fatigue d’esprit?
Était-ce la prière des morts
Était-ce le cri d’un animal, d’un oiseau de nuit?
Était-ce le hasard qui avait réuni Phileas Fogg et la jeune voyageuse?
Était-ce l’effet des rayons lunaires?
Était-ce l’éloignement, ou le chien était-il alors dérouté?
Était-ce même possible?
Était-ce par mégarde?
Était-ce quelque effluence électrique qui se manifestait?
Était-ce quelque étourdissement, pis même, une suffocation causée par la haute température?
Était-ce sa proximité des rivages européens?
Était-ce un bâtiment de pirates?
Était-ce un des colis du Dream?
Était-ce un descendant dégénéré des anciens Daces?
Était-ce un excentrique, pour ne pas dire un maniaque?
Était-ce un signal?
Était-ce un voyageur, monsieur Paganel? demanda Robert Grant.
Était-ce une fantaisie?
Était-ce une illusion?
Était-ce une illusion, une erreur des yeux, une tromperie de l’optique?
Était-ce vrai? la justice allait-elle venir
Était-elle abandonnée, ou contenait-elle quelques malheureux échappés à un naufrage?...
Était-elle de cent pieds ou de dix, on n’eût pu le dire.
Était-il anéanti par la présence de ces hommes
Était-il bête, de la prendre encore pour un garçon!
Était-il complice ou non?
Était-il condamné à ne plus avoir aucune communication avec ses semblables?
Était-il dans ce train qui a déraillé à Camden-Bridge?
Était-il donc arrivé aux couches molles de la neige?
Était-il donc aux prises avec quelque animal dont il avait troublé la retraite?
Était-il donc destiné à finir misérablement comme les autres?
Était-il donc urgent de mettre un étranger au courant des secrets du pays?
Était-il emporté dans cette nuit profonde à travers l’infini?
Était-il en communication avec quelques autres cavités intérieures?
Était-il encore temps de le sauver?
Était-il enfin au donjon
Était-il là depuis douze heures ou depuis soixante?
Était-il le champion des peuples opprimés, le libérateur des races esclaves?
Était-il le jouet d’une hallucination?
Était-il mort avec l’anxiété de voir son fils livré à ses ennemis?
Était-il possible de choisir entre les sauvages ou les convicts?
Était-il possible de combattre ces animaux en plein air?
Était-il possible de venir en aide à ces hardis habitants de la Terre?
Était-il rentré dans la couche immobile des eaux?
Était-il revenu sur le compte de Mr. Fogg?
Était-il riche ou pauvre?
Était-il tombé sous les coups des meurtriers?
Étant couché sur le sable... Page cent vingt-cinq. — Bon! répondit Pencroff.
Étapes par étapes, on arriva ainsi au Bush-Veld.
Étendez-vous sous le prélart ou au fond de l’embarcation, et dormez...
Étienne acheva sa lecture, sans tenir compte de l’observation.
Étienne aperçut Jeanlin, grimpé sur une passerelle, installé comme au spectacle.
Étienne aurait vendu sa chair.
Étienne avait accepté sa part.
Étienne avait emmené Chaval boire encore chez Rasseneur.
Étienne avait fait la connaissance de Souvarine, en vivant là, côte à côte.
Étienne avait fini son pain.
Étienne avait manqué d’être écrasé.
Étienne avait senti l’injure, sans comprendre encore.
Étienne avait soufflé la chandelle, dont il ne restait qu’un petit bout.
Étienne courait le dernier, retenu par Catherine, que paralysaient la fatigue et la peur.
Étienne de nouveau brandit la hache.
Étienne demeura un peu honteux de cette bonne fortune.
Étienne dégagea le vieux palefrenier, que les soldats laissèrent monter au puits.
Étienne dut le suivre.
Étienne en eut un instant l’envie.
Étienne eut une idée.
Étienne écoutait cette lamentation dont chaque larme lui donnait un remords.
Étienne écoutait, le cœur fendu.
Étienne goûtait l’ivresse de sa popularité.
Étienne hésitait, cela l’étouffait, de se réfugier là.
Étienne la fit taire.
Étienne la laissa passer, monta derrière elle.
Étienne le regardait, regardait le sol qu’il tachait de la sorte.
Étienne les suivit, Levaque et son gamin se mirent de la bande.
Étienne l’avait laissé parler, la parole coupée par l’indignation.
Étienne l’avait saisie et l’emportait.
Étienne muet, les dents serrées, souleva Catherine entre les bras.
Étienne ne put retenir un geste douloureux.
Étienne ne se plaignait guère que de Jeanlin, qui dormait en chien de fusil.
Étienne n’avait pas été tué.
Étienne osa de nouveau intervenir.
Étienne prit à gauche le chemin de Joiselle.
Étienne recommençait à parler.
Étienne reconnut enfin la veine Guillaume.
Étienne refusa du geste ces quelques nippes, échappées aux brocanteurs.
Étienne regardait, et le sang lui remontait au cœur.
Étienne reprit: — Et quand ça casse?
Étienne ressentit une secousse.
Étienne se contenta de hocher la tête.
Étienne se demandait justement quel était ce bruit d’averse.
Étienne se mit à rire.
Étienne songea d’abord à le jeter dans le canal.
Étienne songeait d’un air sombre.
Étienne songeait, les yeux sur la chope qu’elle lui avait servie.
Étienne s’en alla.
Étienne s’était arrêté, frissonnant, sous la nuit fraîche.
Étienne s’était arrêté, la hache glissée des poings.
Étienne s’était assis, curieux de le faire causer.
Étienne s’était levé, et tous deux partirent pour Montsou.
Étienne s’était levé, très calme, résolu.
Étienne tâta dans les ténèbres.
Étienne tendait les oreilles, très attentif.
Étions-nous remontés à la surface des flots?
Étonnant, magnifique, splendide! s’écria mon oncle.
Étonne-nous, dit Michel Ardan.
Étrange ou non, elle était heureuse!
Étranges comme votre conduite!
Éveillez votre camarade, ajouta Will Mitz.
Évidemment! s’écria Cyprien.
Évidemment Fix n’était plus un ennemi, c’était un allié.
Évidemment cette portion de la terre était inhabitée.
Évidemment c’est un beau rêve!
Évidemment elle commence à avoir un peu de bouteille.
Évidemment elle ne ressemble pas aux femmes bleues et jaunes de notre ami Biche.
Évidemment non, puisqu’il me suffira d’énoncer la cause de l’erreur.
Évidemment, des substances soporifiques avaient été mêlées aux aliments que nous venions de prendre!
Évidemment, dit le major, ce chef a un intérêt personnel à nous protéger.
Évidemment, elle n’avait pu franchir l’orifice inférieur!
Évidemment, et il emporte une jolie somme avec lui, en bank-notes toutes neuves!
Évidemment, et pour peu que cela vous plaise...
Évidemment, ils avaient renvoyé la vieille et enfermé la petite, pour bâfrer leur lapin.
Évidemment, la mer qui se brise sur des rochers!..... Mais alors...
Évidemment, le Nautilus donnait une bande considérable après avoir touché.
Évidemment, le Nautilus se redressait un peu.
Évidemment, les traces suivies par les deux femmes se dirigeaient droit sur le cap.
Évidemment, nous marchions en aveugles.
Évidemment, on avait voulu cette catastrophe.
Évidemment, répond le professeur en poussant un vaste éclat de rire.
Évidemment, répondirent à l’unanimité les passagers et le capitaine du Duncan.
Évidemment, répondit Gédéon Spilett.
Évidemment, son ignorance en matière de coalition égalait celle du haveur.
Évitons la côte, ajouta Paganel.
Êtes-vous aussi devenu un des nôtres?
Êtes-vous décidé à partir? demanda l’aubergiste.
Êtes-vous donc inquiet, monsieur Hobson? demanda Mrs.
Êtes-vous d’accord sur la rente à servir?
Êtes-vous prêt à partir?
Êtes-vous satisfait de votre navire, John?
Êtes-vous, oui ou non, le quartier-maître du Britannia?
Être adoré! faire le dieu à sa fantaisie !
Être là pieds et poings liés!
Fabien prend un malin plaisir à embêter les autres.
Fable spirituelle chinoise, épopée biblique, réminiscence japonaise...
Face à elle se trouve une louve.
Face à moi, il est empli de gêne... presque culpabilisant.
Facebook vole nos données personnelles.
Facile à sauter, dit Joe.
Facile à vérifier, » répondit Pencroff.
Facile, je ne dis pas non, mais fatigante à coup sûr.
Faciles! mylord? reprit Ayrton d’un ton railleur.
Facilitatrices – Formatrices en banalisation.
Faible chance! mais l’espoir est si fortement enraciné au cœur de l’homme !
Faible chance! répondit le major.
Faiblement elle riait, les dents mauvaises.
Faire attention aux petites choses permet de mieux assimiler la grande.
Faire celui qui ne veut pas être.
Faire cesser les lignées.
Faire comme si de rien n'était.
Faire comme si de rien n’était.
Faire courir l’infirmière pour qu’elle apporte ton échantillon au laborantin.
Faire croire à la proche victoire de Nehf.
Faire de ceci une histoire vraie.
Faire de ces épisodes une vraie fiction.
Faire de la balistique au profit des étrangers!
Faire des cubes dans le calcaire.
Faire des jeux et faire à manger.
Faire du théâtre avec un grand « H ».
Faire en sorte qu'ils emmerdent les conducteurs le plus possible.
Faire en sorte qu’ils emmerdent les conducteurs le plus possible.
Faire et deviner ensuite ce que l’on est.
Faire face
Faire le même type de calcul pour une trajectoire proche d'une séparatrice
Faire moi-même ce métier, passe encore! se disait-il.
Faire notre nid! s’écria Robert.
Faire notre nid, parbleu! répondit gaiement Paganel.
Faire passer
Faire passer avec un peu de mâche en jus d'iode vanille.
Faire passer avec un peu de mâche en jus d’iode vanillée.
Faire passer la pilule.
Faire semblant de se forcer à sourire.
Faire un portrait de phase du système
Faire un tour de passe-passe.
Faire viser son passe-port?
Fais attention à la tourista en vacances.
Fais attention, il y a des méduses dans l'eau!
Fais attention, y a des gens qui aiment ça.
Fais à ta guise.
Fais bien attention, Wilson, les minutes ont dû te paraître longues!
Fais ce que je te dis, si tu ne veux pas tomber malade.
Fais ce que tu dois
Fais gaffe à tes neurones, Le mec assis sur son steak.
Fais gaffe à tes neurones.
Fais gaffe, je peux te faire trinquer, hein!
Fais quelques pas vers elle.
Fais ton office sans crainte.
Fais ça en quadruple fil avec des aiguilles de quinze.
Fais-lui un peu de gringue avant de l’envoyer.
Fais-nous le plaisir de voir là-bas si nous y sommes.
Fais-nous un tour.
Fais-toi discret et couvre nos arrières, je me charge du reste.
Fais-toi un look de playmobil mais que ça se voie pas trop.
Faisait-il encore nuit?
Faisait-il jour ou nuit?
Faisait-il nuit ou jour, soleil ou pluie?
Faisons bien les choses, répondit Conseil.
Faisons ce qu’il dit!
Faisons comme si nous devions arriver, répondit Barbicane.
Faisons le bien tant que nous avons le temps.
Faisons le tour de la plate-forme », répondit le bourgmestre.
Faisons simplement de notre mieux.
Faisons une civière, et nous te porterons tour à tour.
Faisons-nous le tour de la plate-forme? demanda le conseiller.
Faistoi discret et couvre nos arrières.
Fait à Charleston, le treize septembre mille huit cent soixante-dix.
Fait des traces noires sur l’asphalte du pont.
Fait exact, en effet.
Fait s'envoler une goutte de sang.
Fait s’envoler une goutte de sang.
Fait-il nuit, fait-il jour?...
Faites attention à ces épithètes: elles conviennent à tous les arts.
Faites ce que je vous demande, monsieur.
Faites démolir les aménagements intérieurs et chauffez avec ces débris.
Faites diligence, et revenez par Éden à notre campement de la Snowy.
Faites donc, maître Land », répondit le capitaine Nemo.
Faites donc, monsieur, faites donc!
Faites entrer le chariot dans le corral.
Faites entrer le docteur Fergusson », dit simplement sir Francis M...
Faites excuse, mon lieutenant, répondit Marbre.
Faites excuse, mon lieutenant.
Faites excuse, monsieur Cyrus, répondit le marin, nous sommes quatre!
Faites que ceci ne soit pas la vraie Histoire.
Faites venir Ayrton, » dit Glenarvan.
Faites venir la vieille Ammon.
Faites, John, répondit Glenarvan.
Faites, John, » dit lord Glenarvan.
Faites, monsieur le professeur.
Faites-les donc taire! répéta Négrel furieux.
Faites-les entrer dans le salon, dit Monsieur Hennebeau.
Faites-moi la grâce de m'aider à marcher.
Faites-moi pendre si vous voulez!
Faites-nous connaître votre plan, et nous le discuterons.
Faites-vous donc Robinson, après cela!
Faites-vous noble vous-même, et vous le serez.
Fallait pas faire confiance à des mollusques.
Fallait pas renchérir en demandant du sang.
Fallait quand même nourrir les petits qui ne fichaient rien.
Fallait voir ça, il y a trois ou quatre ans!
Fallait-il cesser de les voir toutes?
Fallait-il donc renoncer?
Fallait-il donc, en présence de ce danger, revenir sur ses pas?
Fallentin, Sullivan, Flanagan et Ralph, après s’être entendus.
Falsten a dit: « Ergo ».
Falsten parle dans le même sens.
Fameux! s’écria Pencroff.
Famille des perdreaux? demanda Ned Land.
Fanny et la Frimat eurent un geste désespéré.
Fanny se maîtrisa quelques minutes encore.
Fanny s’arrêta de tricoter.
Fanny, s’étant tournée et ayant aperçu Jean, ajouta: — Alors, vous êtes en promenade?
Fardé de rose, qui se redressait, la figure heureuse, sous les rides.
Fasse le ciel que Robert respire encore!
Fatche, jusqu’ici l’Histoire se répète avec une alarmante régularité!
Faudra le prendre de force.
Faudra que Catherine épluche joliment la note.
Faudra que les gendarmes me passent sur le corps, s’ils viennent.
Faudra que vous m’en touchiez deux mots, plus tard...
Faudra-t-il les attendre?
Faudrait aller fouiner dans le quartier.
Faudrait en causer cependant.
Faudrait leur déclarer la guerre, les bombarder
Faudrait quand même trouver un moyen de les défoncer à Matignon.
Faudrait se décider pourtant.
Faudrait-il donc se précipiter sous ces eaux
Fausse qualification! dit-il.
Fausse, la pirogue que j’avais fait fabriquer!
Faut aller au Volcan! dit tout d’un coup Levaque, qui s’allumait.
Faut bien que les manœuvres se fassent...
Faut bien qu’il m’épouse.
Faut bien qu’ils nocent un peu, les vieux!
Faut choisir un appart sur Airbnb.
Faut cracher sur rien, murmurait-il.
Faut croire qu'on court pas assez vite.
Faut croire que peu de gens du public tenaient à cette chanson.
Faut croire que ça a marché...
Faut croire qu’on court pas assez vite.
Faut croire qu’on les nourrit trop bien.
Faut dire qu'on court vite.
Faut dire que ça a été dur de s’y mettre.
Faut dire qu’on court vite.
Faut dire, il pourra pas la ramener tout de suite.
Faut dire, j’ai un peu niqué le quai de déchargement.
Faut diviser en trois...
Faut éteindre les feux, faut que les machineurs, eux aussi, se mettent en grève.
Faut être riche pour ça, dit sèchement la Grande.
Faut filer par ici, reprit-elle.
Faut juste faire attention et être raisonnable.
Faut juste le mettre en condition.
Faut juste trouver ce qu'est l'idée.
Faut juste trouver ce qu’est l’idée.
Faut la rendre, faut la rendre...
Faut lancer un mouvement, je te le dis, moi…
Faut le couper comme un matou!
Faut les pincer tous là-dedans!
Faut l’aimer, répondit Ned Land.
Faut parier, hein! veux-tu?
Faut pas qu’on traîne dans le coin.
Faut pas se plaindre, tous n’ont pas du travail à crever.
Faut que je le crève!...
Faut que je les dévide au soleil!
Faut que nous mangions du pain d’ici à samedi...
Faut que tu me tiennes mon escabeau, là!
Faut que tu me tiennes mon escabeau.
Faut qu’on trouve un abri!
Faut racheter du papier toilette.
Faut tout partager en trois, finit par dire Buteau.
Faut voir par Réquillart.
Faut voir, » répondit le patron du Macquarie.
Faut vraiment que je coupe la visualisation.
Faut y mettre plus de courage, de votre part.
Faut-il avertir les autorités?
Faut-il avoir peur de cette situation?
Faut-il couper? dit-il.
Faut-il donc désespérer?
Faut-il donc laisser périr ce malheureux Ruby?
Faut-il en conclure qu’elle ne soit pas vraie, étant donnée son invraisemblance
Faut-il en conclure qu’elle ne soit pas vraie, étant donnée son invraisemblance?
Faut-il le dire?
Faut-il le déplorer?
Faut-il les charrier aux bateaux?
Faut-il les faire entrer ici?
Faut-il moralement tuer les lions afin de sauver les gazelles?
Faut-il vous croire? demanda le Canadien, en fermant un œil.
Faut-il vraiment que tout le monde vote?
Faute de vent, répondit Louis Clodion.
Faute d’air
Faute d’ouvriers, le chariot ne pouvait se remettre en route.
Fauteuils et Maison Jamais ils ne nous trouveront.
Faux, le tigre! s’écria William W. Kolderup en riant de plus belle.
Faux, les sauvages, que tes coups de fusil n’ont heureusement pas atteints!
Färja, fit le guide en lui touchant l’épaule.
Ferez-vous ce que cette femme vous prie de faire?
Fergusson alla considérer pendant quelques instants le prêtre assoupi.
Fergusson les considéra avec effroi.
Fergusson lui ouvrit en personne.
Fergusson ne tarda pas à avoir l’explication de ce phénomène.
Fergusson s’empressa de saisir cette bonne fortune.
Fermer les yeux pour respirer un peu.
Fermez la porte au moins, fit remarquer Souvarine.
Fermé pour cause d’inventaire.
Fessel... comment dites-vous?
Feu! mes amis ! feu !
Feu d'artifice caféiné dans ta cuisine.
Feu de deux rangs!
Feu d’artifice caféiné dans ta cuisine.
Fi des diligences! disait l’un.
Fi des steamers! disait l’autre.
Fiche-moi la paix, hein! lui dit-il en se couchant
Fiche-moi la paix, hein?
Fichez-moi donc la paix, avec votre évolution!
Fichez-moi la paix! dans un instant !
Fichez-nous donc la paix, avec votre science!
Fichtre! deux heures, et moi qui ai une séance du conseil municipal !...
Fichtre! il ne fait pas chaud ici, murmura Catherine grelottante.
Fidélité et honneur
Fier d'imiter les héros de ses lectures, l'adolescent se cramponnait là.
Fier de lui, Bruine décide de se remettre à l’ouvrage.
Figurine fournie avec costume et accessoires.
File, ou c’est nous qui te débarbouillerons, répondait Étienne.
Film dont le titre s'inspire de la théorie suivante.
Fin de la conversation!
Fin de la pittoresque cavale de la pittoresque paire Fulbert & Enguerrand.
Fin de la pittoresque cavale de la pittoresque paire Fulbert.
Fin de la séquence.
Fin de la transmission.
Fin de l’histoire. Je suis pas d’accord, on a voté!
Finalement, Noël s’était bien passé.
Finalement, ce n'est pas si mal.
Finalement, ce sont plus des vacances qu’un mauvais coup du sort.
Finalement, ces biens ne seraient plus privatisés et demeureraient la propriété de tous.
Finalement, c’est l’instinct infantile qui prend le dessus.
Finalement, il demanda à lady Helena la permission de l’embrasser.
Finalement, la seule catastrophe avérée, ce fut le film de Rolland Emmerich.
Finalement, la vie est simple et belle.
Finalement, ça, ça lui plaisait.
Fine, gravée de quelques lettres latines à moitié effacées par le temps.
Fini l’accent provençal et les « naine!
Finirait-il donc en assassin?
Finissons-en, que ces liens me blessent les poignets.
Firent les imprimeurs aux bonnets de papier, les noirs mécaniciens des presses.
Fit la foule unanime qui, de toutes parts, affluait, se pressait.
Fit le major Gresloup, en donnant du poing sur le drap de la table.
Fit le notaire.
Fit longuement la foule.
Fit-il, en s'effrayant.
Fit-il, l'admirant du geste.
Fix avait entendu cette conversation.
Fix commençait à ne plus comprendre.
Fix comprit-il l’affaire du gaz?
Fix examinait scrupuleusement tous ceux qui mettaient pied à terre.
Fix était blessé au bras, blessure sans importance.
Fix était dans des transes mortelles.
Fix était hors d’haleine, les cheveux en désordre...
Fix était là, sur le quai d’embarquement.
Fix était précisément à bord du General-Grant.
Fix fut renversé et se releva, les habits déchirés, mais sans meurtrissure sérieuse.
Fix le guetta à la gare.
Fix le suivit sans être remarqué.
Fix le vit descendre de voiture et s’embarquer dans un canot avec Mrs.
Fix les y avait précédés, et s’était étendu sur l’un des cadres.
Fix l’avait bien vu dans la salle d’audience du tribunal de Calcutta.
Fix ne fut pas longtemps livré à ses réflexions.
Fix ne respira plus.
Fix respira un bon coup d’air.
Fix resta fort décontenancé.
Fix rêvait à l’avant de l’embarcation.
Fix se reprit à espérer.
Fix s’y trouvait déjà.
Fixé dans la partie du nord-ouest, il contraria la marche du paquebot.
Flamands! s’écria le conseiller Niklausse, dont les poings se crispèrent.
Flammes derrière le cerveau.
Flaypol se promène sur la plate-forme, il rit.
Flèches, voiles d’étais, contre-foc, tout portait
Floraventi avait obtenu des succès immenses dans les Huguenots.
Florence s’était écroulée dans le siège passager pendant que sa copine conduisait.
Florence, as-tu vu ma veste?
Florestan est tout rouge quand il rentre dans la chambre.
Florestan m’a donné plus d’indices.
Florestan se met à l’œuvre.
Florestan, y’a pas de mal ni de malaise.
Florian arrive, en bleu de travail, mal rasé et mal peigné.
Florian entre, débouchant une bouteille de champagne.
Florian sort d’un pas décidé.
Floride et Texas
Flotterait-il sous l’action du flot?
Fogg parti, il comprenait la sottise qu’il avait faite de le laisser partir.
Fogg retenu huit jours à Hong-Kong!
Folie surtout de prétendre atteindre le centre du globe!
Folle! se répéta-t-il.
Folle!... s’écria-t-il, elle est folle
Folle de peur, elle accourait avertir ses maîtres.
Fonce à la Chaussette, j’arrive.
Fondera-t-on un service de navigation à travers l’espace?
Fondu sur le présentateur.
Fondue, disparue, la Lune!
Font chier ces crevards avec leurs régions à moitié décédées.
For Sure   Au moment où pour une conne on me prend.
Force est de croire que ça fonctionne...
Force fut de le suivre en me cramponnant.
Forcer de vapeur si vous le pouvez, monsieur.
Forcez vos feux, et à toute vapeur!
Forcez-les à descendre, sacrebleu! bégaya-t-il.
Forcheville la connaissait, il la comprit et s’en amusa.
Forcheville lui expliqua le calembour.
Forcément: Cassandre a utilisé les hashtags principalement pour décrire ses sensations.
Forcément elle a cru au viol.
Forcément les mecs ils y passent, à la lune cireuse.
Forcément tu demandes un geste commercial pour ta peine.
Forcément, il ne ferme pas le camion.
Forme-t-elle un angle droit avec eux?
Forment des Noétiens pour chaque maison.
Formulé comme tu l'as formulé, ça ne répond pas à mon besoin
Fors l'amour, tout lui était superflu désormais.
Fort à propos, en vérité, Pharamond!...
Fort bien, mon brave garçon, répondis-je.
Fort heureusement, aucun requin ne s’est approché.
Fort heureusement, il ne sembla pas qu’elles eussent besoin d’être débridées.
Fort heureusement, la Guamini coulait à peu de distance.
Fort heureusement, notre ami Paganel, illuminé par une soudaine inspiration, a découvert l’erreur.
Fort heureusement, un vigoureux coup de collier rapprocha le véhicule de la rive opposée.
Fort jolie, mais difficile à traverser, répondit William Emery.
Fort émue, elle tomba sur une chaise, et resta muette.
Fou de colère, il sabra de nouveau.
Fou de peur, il y mit la main, qui se tacha de rouge.
Fouan haussa les épaules.
Fouan l’interrompit durement.
Fouan ne se fâchait pas encore.
Fouillez tout l’entrepôt et rappelez-moi si vous le trouvez.
Fouillez-le, Durtot: il pourrait en avoir dans ses poches.
Fourier au ministère de l'Intérieur!
Fous-lui donc un renfoncement! cria d’en haut Zacharie à sa maîtresse.
Fous-moi la paix ou je tape!...
Fous-moi la paix, hein! cria rageusement Zacharie.
Foutez-le à l’eau!
Foutez-moi-la donc toute nue, pour lui apprendre à vivre!
Foutons la baraque à Maigrat par terre!
Foutu qui me fait même l’offense d’être doué.
Foutu qui me fait même l'offense d'être doué.
Foutu sort! dit Jeanlin, ça ne finira pas...
Förbida? demanda mon oncle.
Förtrafflig! dit Hans en buvant à son tour.
France? demanda-t-il.
Franchement: ça m’a fait un peu bizarre d’y être.
Franchement, moi, je ne sais pas si je pourrais.
Franchement, même toi ou moi avons un spectre moins limpide.
Franchissons la Cordillère des Andes.
Francis s’était découvert un engouement pour les fils électriques et la plomberie.
Franck a posé son torchon et lui a apporté sa commande.
Francs! dit vivement Conseil.
Françoise et Lise éclatèrent de nouveau en larmes.
Françoise éclata de nouveau, à cette allusion.
Françoise me disait: — Qu’est-ce que vous avez?
Françoise, mais pour qui donc a-t-on sonné la cloche des morts?
Françoise, qu’est-ce que je disais?
Françoise, vous n’avez pas entendu ce carillon qui m’a cassé la tête?
Frantz paraissait maigre, maigre, comme la longue ligne qu’il tenait à la main.
Franz allait ainsi se trouver en face des derniers obstacles — insurmontables peut-être!
Franz de Télek qui a pu s’échapper...
Franz de Télek!... s’écrie Rodolphe de Gortz.
Franz de Télek était fou.
Franz de Télek les arrêta d’un geste.
Franz dut rebrousser chemin plusieurs fois, reconnaissant qu’il se fourvoyait dans des impasses.
Franz est demeuré inerte...
Franz écouta et ne perçut aucun bruit à l’intérieur de l’appartement.
Franz fut assez embarrassé pour répondre.
Franz fut charmé du gracieux salut que lui adressa la jeune fille.
Franz la suivait note par note, cette phrase ineffable...
Franz laissa tomber son couteau sur le tapis.
Franz mit la main sur la porte.
Franz ne la voyait ni ne l’entendait...
Franz ne les perdait pas du regard.
Franz ne parut pas l’entendre.
Franz ne put retenir un cri.
Franz ne respirait plus...
Franz parvint à se maîtriser et s’éloigna de la meurtrière.
Franz put s’assurer qu’il faisait jour encore.
Franz reconnut aussitôt cet homme.
Franz regagna alors la petite cour, afin de respirer un air moins étouffant.
Franz revint à l’intérieur de la crypte.
Franz saurait bien le contraindre à parler.
Franz se hâta d’atteindre les paliers qui donnaient accès aux étages supérieurs.
Franz se précipita sous la voûte obscure.
Franz secouait la tête en homme que ces explications laissaient incrédule.
Franz s’arrêta, regardant cette forme, dont le profil s’accentuait peu à peu.
Franz s’avança-t-il vers le chevet.
Franz s’élance vers elle...
Franz vint se poster derrière le fauteuil.
Franz voulut se relever...
François n’est pas un bavard.
Frederich, lui, est agité.
Frederich, mon amant, n’avait jamais connu de femme.
Free mobile est un opérateur de télécommunications français filiale du groupe Iliad.
Fréterait-il un navire pour nous chercher?
Frik était regardé comme un sorcier, un évocateur d’apparitions fantastiques.
Frik hâtait ses bêtes vers leur étable.
Frik laissait dire, y trouvant profit.
Frik tendit la lunette à maître Koltz.
Frik, immobile, ne parlait plus.
Froid à l’entrejambe.
Front pur que flattent des boucles fauves!
Frottez, mon garçon, frottez! dit-il.
Fruits secs et chocolat.
Frédéric, lui-même, se mélangeait un peu les personnages entre Aglaé et Audrey.
Fui!... où cela?... à l’île Tabor ?... répliqua Pencroff !
Fuir serait se conformer aux lois de la plus vulgaire prudence.
Fulbert: Ma sœur était enceinte.
Fulbert a trahi Laly pour me sauver.
Fulbert acquiesce du regard.
Fulbert apprécie les métaphores potagères.
Fulbert c'est le mec qui me connaît.
Fulbert c’est le mec qui me connaît.
Fulbert entre en trombe dans ma chambre: — Ils nous ont retrouvés.
Fulbert entre en trombe dans ma chambre.
Fulbert est assez fatigué.
Fulbert est choqué, une larme coulant sur sa joue.
Fulbert est dans la pièce.
Fulbert est voué à devenir comme nous, un NoéNaute.
Fulbert est voué à devenir comme nous.
Fulbert et Orion la connaissent suffisamment pour s'en être assurés.
Fulbert et ses petits morceaux de savoir.
Fulbert fait tomber ma canne posée en équilibre sur le rebord de la table.
Fulbert ferme les tubes de cartons à l’aide d’un gros scotch.
Fulbert la coupe: — C’est comme les vampires, Miss Marquet.
Fulbert la joue fine.
Fulbert leur fait de grands signes.
Fulbert l’a repris.
Fulbert l’attentionné et Nicolas l’amoral.
Fulbert l’avait deviné.
Fulbert m'a roulé à une réunion des Émotifs Anonymes.
Fulbert me crie un « baisse-toi » avec une voix de ténor sous tétrahydrocannabinol.
Fulbert me crie un «baissetoi.
Fulbert me demande de venir l'aider.
Fulbert me demande de venir l’aider.
Fulbert n'est pas encore complètement mort de fatigue.
Fulbert n’est pas encore complètement mort de fatigue.
Fulbert n’est pas stable, Nicolas n’est pas loin.
Fulbert s'éloigne vers son escabeau.
Fulbert se lève d'un bond.
Fulbert se lève de son fauteuil.
Fulbert se ressert deux orteils de tariquet.
Fulbert se tourne vers moi.
Fulbert semble s'être fâché avec Verand'a.
Fulbert semble sentir les perturbations qu'ils créent dans la noosphère.
Fulbert semble sentir les perturbations qu’ils créent dans la noosphère.
Fulbert semble s’être fâché avec Verand'a.
Fulbert s’éloigne vers son escabeau.
Fulbert tasse les grains en poudre dans le filtre.
Fulbert était tellement absorbé par la diction de Laly.
Fulbert, revenu aux commandes de ce corps partagé avec Nicolas, se tient le ventre.
Fume, mon ami, fume!
Fumez donc à votre fantaisie, et sans discuter l’origine de ces cigares.
Furieuse que le père Fouras réécrive les dialogues de ma vie.
Fusils, couvertures, Tente, ustensiles divers,...
Fuyons! s’écria Kennedy ! à terre ! c’est notre seule chance de salut !
Fuyons au plus tôt ce spectacle repoussant!
Félin, il se met à jouer avec lui.
Février, le onzième, mille huit cent trente-sept.
G. Les six clones répliquent car le vrai semblable ment.
G. Nous avons pris le temps avant de prendre le train.
G. — Attends, Cassandre, pourquoi il signe G?
Galettes garnies de Napoli.
Galilée ne dressa aucune carte de ses observations.
Galilée n’en a-t-il pas agi ainsi pour Saturne?
GalériaCeci n'est pas une histoire vraie.
Gambadez donc, mes amis, sautez et volez en paix!
Garantissez-vous qu’il s’y trouve des « flats »? demanda l’épicier Stumpy.
Garde tes conseils!
Garde-la et prends-en soin.
Garde-le en tête.
Garde-les pour boire une chope...
Gardent-ils un crayon fétiche quelque part dans un recoin de leur tiroir?
Garder ces souvenirs fut terriblement fatigant.
Garderons-nous à notre premier campement ce nom de Cheminées, monsieur Cyrus?
Gardez ce diamant, mon cher Jacobus, et taillez-le à votre loisir.
Gardez donc vos patraques.
Gardez espoir, mon vieux.
Gardons nos remarques pour nous et continuons notre besogne.
Gare à ta gaffe!
Gare de l’Est.
Garfield est un chat qui peut parler.
Gaston-Marie! à Gaston-Marie !
Gaston-Marie, pour cette fois, était sauvé.
Gauchos, répondit le Patagon.
Gauthier-Villars, cinquante-cinq, quai des Grands-Augustins.
Genre abrutir toutes les personnes prises dans sa portée.
Genre bombe nucléaire au ciné.
Genre ceux qui interprètent un attentat.
Genre c’est un coup monté?
Genre des balistes, famille des sclérodermes, ordre des plectognathes, » murmurait Conseil.
Genre il faut chasser le mal et encourager le bien en soi...
Genre il faut maintenir une attitude bienséante...
Genre il faut que chacun, le moindre pécore, soit responsable d’une tâche...
Genre il faut s’éloigner des affaires privées et privilégier ce qui est public...
Genre je vais faire le bien même en faisant le mal.
Genre le NoéNaute enfoui dans la personnalité de Fulbert.
Genre le téléfilm pourri avec pour star un vieux comique has-been.
Genre les décisions importantes ne doivent pas être prises par une seule personne...
Genre obéir mène à l’harmonie, l’opposition gratuite la brisant...
Genre on s'occupera de toi quand on aura le temps.
Genre on s’occupera de toi quand on aura le temps.
Genre un carré de plastique.
Genre « tiens, je vais prendre des vacances de moi. » Juste pour quelques secondes.
Genre « trop fort ton idée, moi aussi je veux un glaviot!
Gentiment, elle refusa: la nuit allait tomber, on l’attendait chez elle.
Georges connaît les points faibles de leurs armures de cuir.
Georges dut réprimer son mouvement de recul.
Georges et le Dragon.
Georges laisse les rires mourir au loin puis tend une main vers son second.
Georges n'est pas plus sincère qu'un autre.
Georges plonge son regard dans celui de son amant.
Georges se trouve au centre d’un cercle d’hommes noirs aux lames argentées.
Georges sent son sang, bouillonnant, pulser dans son vit dur comme l’airain.
Georges s’avance avec ses hommes, tous de blanc vêtus.
Georges traîne la bête sans ménagement.
Georges était impatient de retrouver Tristus.
Gervique et Gradlin commencèrent à être pris également.
Gervique, Gradlin et Pierre Nouquet ne valent guère mieux!
Gédéon Spilett et Pencroff devinrent pâles.
Gédéon Spilett et Pencroff étaient singulièrement nerveux, allant, venant, ne pouvant tenir en place.
Gédéon Spilett et Pencroff prêtèrent l’oreille.
Gédéon Spilett était de haute taille.
Gédéon Spilett fut atterré devant cette nouvelle complication.
Gédéon Spilett le reconnut le six décembre.
Gédéon Spilett lui parla.
Gédéon Spilett marquait au premier rang de ces délégués.
Gédéon Spilett ne disait rien.
Gédéon Spilett observa alors le malade avec une extrême attention.
Gédéon Spilett prit la boîte, il l’ouvrit.
Gédéon Spilett proposa à ses compagnons de faire halte en cet endroit.
Gédéon Spilett revint en ce moment au chariot.
Gédéon Spilett se déclara prêt à partir, en compagnie de Pencroff.
Gédéon Spilett s’approcha d’Harbert.
Gédéon Spilett s’était remis à examiner l’enfant blessé avec une extrême attention.
Gédéon Spilett visita ses plaies.
Gédéon Spilett, après une longue et attentive observation, se releva.
Gédéon Spilett, la lunette aux yeux, parcourait tout le rivage sans rien apercevoir.
Généreux et brave Indien! s’écria Glenarvan.
Ghislain colle son beau visage au nez et au fard de Laly.
Ghislain en train de bafouiller de pauvres excuses lorsque Aglaé et Enguerrand arrivent enfin.
Ghislain est doux et empreint d’une classe naturelle.
Ghislain est énervant de calme.
Ghislain et Indra nous rejoindront.
Ghislain me fait une danse des sept voiles, un effeuillage mental.
Ghislain ne parle plus.
Ghislain nous fait coucou.
Ghislain qui charge Vérand'a sur son épaule.
Ghislain qui, depuis sa mort, habite le corps d’Indra.
Ghislain s'est un peu servi d'elle comme d'une massue.
Ghislain se lève et se meut vers Laly.
Ghislain se place au piano.
Ghislain, Indra, et même Aglaé.
Ghislain, pose ce couteau.
Gigantostéologie, » acheva de dire le professeur Lidenbrock entre deux jurons.
Gisèle se réveille en sursaut, pas claire.
Gland et moi jetons un œil à ses pensées: de la moquerie.
Glenarvan aurait voulu, sans perdre une heure, suivre la côte et remonter vers Auckland.
Glenarvan avait déployé une extrême activité dans ses préparatifs.
Glenarvan avait interrogé l’Indien sur leur situation presque désespérée.
Glenarvan avait le pressentiment d’un danger prochain.
Glenarvan comprit que c’était à lui de donner l’exemple de l’obéissance.
Glenarvan déchirait les flancs de son cheval sous l’éperon.
Glenarvan déclara donc le plan d’Ayrton adopté en principe.
Glenarvan en prenait son parti.
Glenarvan espéra donc que cette singulière épidémie ne ferait pas d’autres victimes.
Glenarvan et Paganel se regardèrent.
Glenarvan et Robert, subitement réveillés, se relevèrent.
Glenarvan et lady Helena, Mary et Robert s’étaient empressés autour d’Ayrton.
Glenarvan et le capitaine John chevauchaient sans parler.
Glenarvan et le major emportèrent leur fusil pour tâter le gibier acunhien.
Glenarvan et le major ne cherchèrent donc pas à la discuter.
Glenarvan et le quartier-maître rejoignirent le chariot.
Glenarvan et les siens hâtèrent le pas.
Glenarvan et les siens ne faisaient pas un demi-mille par heure.
Glenarvan et ses amis avaient senti cela à première vue.
Glenarvan et ses amis gardaient le silence.
Glenarvan et ses amis pâlirent en se regardant.
Glenarvan et ses compagnons avaient embrassé cet ensemble d’un coup d’œil.
Glenarvan et ses compagnons devaient-ils en être quittes pour quelques douches vigoureusement administrées?
Glenarvan et ses compagnons étaient stupéfaits ; ils ne pouvaient en croire leurs yeux.
Glenarvan et ses compagnons regardaient silencieusement ce terrifiant spectacle.
Glenarvan et ses compagnons regardèrent la mer épouvantable.
Glenarvan et ses compagnons se réfugièrent dans le chariot.
Glenarvan et ses hôtes acceptèrent de grand cœur.
Glenarvan et ses hôtes se dirigèrent vers la dunette.
Glenarvan eût préféré voyager en rase campagne.
Glenarvan écoutait en silence les paroles du catapaz.
Glenarvan était assez pratique de la mer pour comprendre la nécessité de ces opérations.
Glenarvan était désespéré de ce renversement complet de ses espérances.
Glenarvan fit de la tête un signe négatif.
Glenarvan fit un signe d’assentiment.
Glenarvan fut assez déconcerté de cet incident.
Glenarvan hésita avant de répondre à une question si nettement posée.
Glenarvan hésita à répondre, et observa attentivement le chef maori.
Glenarvan instruisit alors ses compagnons de l’insuccès de ses démarches.
Glenarvan jeta un dernier regard sur le ciel menaçant.
Glenarvan jeta un regard rapide autour de lui.
Glenarvan jugea à propos d’intervenir.
Glenarvan le pria d’examiner le sombre horizon de la mer.
Glenarvan le regardait faire avec une sinistre épouvante.
Glenarvan les arrêta d’un geste.
Glenarvan leur offrit de dîner à son bord.
Glenarvan l’essaya cependant.
Glenarvan l’interrogea, et voici en substance ce que le major venait d’apprendre.
Glenarvan ne fut ni surpris ni attristé de sa réponse.
Glenarvan ne laissa pas d’être préoccupé de ce nouvel accident.
Glenarvan ne porta pas plus loin ses investigations.
Glenarvan ne pouvait, si peu que ce fût, prolonger sa halte.
Glenarvan ne put lui répondre.
Glenarvan ne répondait pas.
Glenarvan ne répondit pas, mais il sauta sur le cheval de Robert.
Glenarvan ne répondit pas.
Glenarvan ne se découragea pas.
Glenarvan ne se faisait cependant pas illusion sur le sort qui lui était réservé.
Glenarvan ne tenait pas en place.
Glenarvan ne trouvait pas une seule parole pour le consoler.
Glenarvan n’aurait pu les affronter.
Glenarvan n’en demanda pas davantage, mais l’espoir lui revint au cœur.
Glenarvan n’osait l’interroger.
Glenarvan parlait avec conviction.
Glenarvan partagea son opinion, mais Paganel, toujours friand de curiosités, désirait visiter Carlsbrook.
Glenarvan porta autour de lui un regard douloureux.
Glenarvan prit de rigoureuses précautions pour la nuit.
Glenarvan prit sa main et la serra dans les siennes.
Glenarvan prit sa main, et lui montrant le yacht: « Viens, » dit-il.
Glenarvan put juger alors de l’innombrable quantité d’animaux auxquels il fallait résister.
Glenarvan reconnut à son tour la tombe du chef zélandais.
Glenarvan regarda Robert et sentit son cœur se gonfler.
Glenarvan regardait Thalcave d’un air décontenancé.
Glenarvan regardait souvent en arrière.
Glenarvan revint auprès des passagères, qui, sans connaître tout le danger, le sentaient imminent.
Glenarvan se frappa le front: « Qui sait, dit-il, si c’était un homme?...
Glenarvan se leva aussitôt.
Glenarvan secouait la tête.
Glenarvan serra la main de Mulrady.
Glenarvan serra sa femme contre son cœur.
Glenarvan s’avança vers eux.
Glenarvan s’en tint à cet usage.
Glenarvan s’inclina en signe d’acquiescement.
Glenarvan s’occupa du chariot tout d’abord.
Glenarvan tenta de recueillir quelques renseignements qui n’aboutirent pas.
Glenarvan tomba frappé d’une balle.
Glenarvan tomba sur le sol, accablé, désespéré, joignant les mains.
Glenarvan vint à lui.
Glenarvan visita les poches de Mulrady.
Glenarvan vit bien qu’il ne pourrait détromper le pauvre enfant.
Glenarvan voulut constater le fait, et sortit.
Glenarvan voulut épargner aux voyageuses l’horrible spectacle de Camden-Bridge.
Glenarvan voulut être le premier à porter son matelot.
Glenarvan voulut rester sur le pont.
Glisse lamentablement sur le sol carrelé.
Gloire à moi-même!
Go ahead », cria le commandant Farragut.
God dag », répondit le maréchal-ferrant en parfait danois.
God dag, » dit-il.
Godefroy de la maison Jaune et lui sont amis depuis plus de trente années.
Godefroy dépérit, et boit de plus en plus.
Godefroy est effaré, interdit.
Godefroy est un ami auquel il est impossible de mentir.
Godefroy et lui sont les deux derniers NoéNautes à être en vie.
Godfrey alla reconnaître les environs du groupe d’arbres.
Godfrey allait donc ainsi, traversant en ligne oblique ces dessous de grands bois.
Godfrey avait croisé les bras.
Godfrey avait regardé dans la direction indiquée...
Godfrey avait son fusil braqué, et de son second coup menaçait toujours l’animal.
Godfrey avait tout d’abord songé à courir à Will-Tree
Godfrey cherchait encore s’il y avait quelque moyen de s’y soustraire.
Godfrey comptait alors vingt-deux ans.
Godfrey dut donc s’applaudir d’avoir établi un foyer à intérieur.
Godfrey en arriva à regretter de s’être fait suivre d’un tel maladroit.
Godfrey et Carèfmotu faillirent être arrachés de leur poste.
Godfrey et Tartelett écoutaient les moindres bruits du dehors.
Godfrey et Tartelett furent véritablement désespérés.
Godfrey et Tartelett revinrent rapidement à leur habitation.
Godfrey et le noir étaient redescendus sur le sol.
Godfrey et ses compagnons eurent donc, désormais, à se tenir sur leurs gardes.
Godfrey était donc bien résolu à lui subordonner désormais tous ses actes.
Godfrey était donc réduit à l’impuissance.
Godfrey était tout joyeux.
Godfrey fit signe à Tartelett de le rejoindre.
Godfrey le reconnut aisément.
Godfrey le regardait, sans rien comprendre à cette bizarre gymnastique.
Godfrey le secoua violemment.
Godfrey le tira de sa méditation, et le ramena dans le positif.
Godfrey lui cria de s’arrêter, de revenir!...
Godfrey lui répondit qu’il ne fallait rien exagérer.
Godfrey l’examina extérieurement.
Godfrey l’ouvrit avec précaution.
Godfrey marcha ainsi pendant un quart d’heure.
Godfrey ne comprit que trop à quel sort ce malheureux était destiné.
Godfrey ne put s’y méprendre non plus.
Godfrey ne recula pas devant cette besogne.
Godfrey ne savait quel parti prendre.
Godfrey ne vit rien.
Godfrey ne voulut pas discuter à ce sujet.
Godfrey n’avait aucun levier qui pût lui permettre de pratiquer une pesée.
Godfrey n’eut pas la pensée de les poursuivre.
Godfrey n’était guère mieux pourvu.
Godfrey n’y songeait pas sans une certaine anxiété.
Godfrey observa avec la plus extrême attention.
Godfrey passa une triste nuit.
Godfrey pensa donc qu’il ne faudrait compter que sur les siennes.
Godfrey poussa un cri qui fut suivi d’une détonation.
Godfrey prit alors avec une extrême précision le relèvement de l’endroit en question.
Godfrey put avec raison conclure des oiseaux aux nids et des nids aux œufs.
Godfrey put même reconnaître les couleurs qui battaient à sa corne.
Godfrey recommença, sans plus de succès, à hisser et à amener successivement son pavillon...
Godfrey releva alors successivement, mais avec précaution, les auvents des deux fenêtres.
Godfrey releva aussitôt le pauvre diable, qui restait prosterné devant lui.
Godfrey remarqua, en de certains endroits, des passées d’animaux.
Godfrey remit donc la plupart de ces divers objets dans la malle.
Godfrey rentra alors dans la cavité qui lui servait de demeure.
Godfrey se hâta de courir dans cette direction.
Godfrey se hissa de nouveau à la fenêtre et redescendit presque aussitôt.
Godfrey se jeta donc sur ses traces...
Godfrey se leva et sortit, afin d’observer l’état du ciel.
Godfrey se mit à l’œuvre.
Godfrey se plut à la suivre dans le champ de sa lunette.
Godfrey se précipita vers son compagnon, à qui, peut-être
Godfrey se tourna vers le noir.
Godfrey sentit son cœur se serrer.
Godfrey s’aperçut aisément de ce sentiment de curiosité.
Godfrey s’approcha de lui.
Godfrey s’arrêta. Page cent quarante. — Nous?...
Godfrey s’avança donc dans cette direction pendant deux milles environ.
Godfrey s’en irait-il par le sud, l’est ou l’ouest?
Godfrey s’était donné le plaisir d’étaler tout son trésor sur la grève.
Godfrey s’était levé.
Godfrey s’était relevé et interrogeait l’horizon.
Godfrey voyait enfin ce qu’il était venu voir!
Google et facebook se moquent de la vie privée.
Gourmand! répondait Conseil, il m’en fait venir l’eau à la bouche.
Gousenot tordait une baguette de fer dans le trou de la serrure.
Gouvernement d'assassins, tu vas succomber sous les cataclysmes!
Goûtez à tous ces mets.
Goûtez, ami Ned, goûtez à votre aise.
Gradué d’université, il n’en était pas beaucoup plus savant pour cela.
Grand Dieu! fit Kennedy.
Grand Dieu! s’écria Joe.
Grand bien nous en a pris.
Grand corps malade est une petite femme boulotte.
Grand dressing
Grand et maigre, dans une polonaise à brandebourgs, il se leva, discourut.
Grand événement dans la vie des colons!
Grand, de type nordique, bien bâti, il avait la tête d’un gendre idéal.
Grand-père Fouan était couché...
Grand-père est devenu encore plus riche.
Grandpère est devenu encore plus riche.
Grands dieux non, la dernière fois je m’en suis ébouillantée le chemisier!
Granite-house et le chantier de construction étaient momentanément préservés.
Grantaire discourait en philosophe sinistre.
Grantaire, afin de réveiller le bourgeois, miaulait de sinistre façon.
Gratiolet, Moquin-Tandon et autres.
Graüben! m’écriai-je.
Graüben était une charmante jeune fille blonde.
Graüben, repris-je, nous verrons si demain tu parleras de cette manière.
Graüben, tu ne me détournes pas de tenter une pareille expédition?
Grave indice chez un tel chasseur.
Gray venait de succomber à la peine.
Grâce au ciel, son mémoire était encore là!
Grâce aux précautions hygiéniques prises, la santé générale n’avait point été altérée.
Greffier, appelez une autre cause!
Gresloup appelait de loin.
Gresloup entra pour avoir des nouvelles de son gendre.
Gresloup n'aimait guère converser en voiture.
Griffes Tu te souviens du PowerPoint Babybel.
Grisant, bien sûr, mais terriblement angoissant.
Grise et lourde, la fumée plana sur les têtes.
Gros plan sur une chevelure.
Grosbois hocha la tête, et une discussion s’engagea.
Grosbois, vexé, se redressa, très digne.
Grosse affaire, et qui ne laissait pas de préoccuper John Mangles.
Grosse nouvelle, très grosse en effet!
Grouillante sur la moquette.
Groupe de pop-rock breton qui fait ricaner les Normands.
Groupe de poprock breton qui fait ricaner les Normands.
Guerre civile?... reprit Paganel, qui, sans y prendre garde, se mettait à « parler nègre.
Gueule de bois et citrate de bétaïne.
Gueulez tant que ça vous plaira...
Guide à droite!
Guides et mulets les attendaient à l’extrémité de l’estacade.
Guimauve, miel, et larmes réchauffées.
Gulliver chez les géants, dit Nicholl.
Généralement, l’auteur choisit cependant de « réserver certains droits ».
Génération après génération, on s’est plantés en beauté.
Gérald a suggéré de supprimer la redevance, mais je n'y crois pas vraiment.
Gérer son infirme inverti d’engeance impotente, c’est un terrain connu.
Ha ha, tu as raison.
Ha je comprends, c'est une bonne raison.
Ha moi je préfère clairement les bières triples.
Ha tu vois, les orques sont méchants.
Habillons-nous et ne faisons pas de bruit.
Habitat troglodytique.
Habituellement de tels regards font dire à l’interlocuteur: « À quoi pensez-vous donc?
Habituellement, quand Eulalie était partie, Françoise prophétisait sans bienveillance sur son compte.
Habituez-vous a la pénombre avant de pénétrer dans ces sous-terrains.
Halal, elle s’en moquait, mais un abattoir!
Hallucination et Halopéridol J'aurais jamais dû t'écrire mon histoire comme ça.
Halte! dit Barbicane en s’arrêtant.
Halte là! s’il vous plaît !
Hambourg donna une fête en notre honneur.
Hamid, dis-moi, tu m’appelleras Charron?
Hans a dit vrai.
Hans a profité de cette halte pour remettre le radeau en état.
Hans achevait en ce moment de réparer le radeau.
Hans aussitôt s’assit.
Hans avait installé un gouvernail qui lui permettait de diriger son appareil flottant.
Hans comme à l’ordinaire.
Hans construisit une hutte avec des morceaux de lave.
Hans est à la barre.
Hans est toujours au gouvernail.
Hans étala quelques provisions sur un bloc de lave, et chacun mangea avec appétit.
Hans fermait les yeux avec indifférence, et mon oncle regardait sans comprendre.
Hans maintient sa barre avec une inflexible rigueur.
Hans marchait en avant, selon son habitude.
Hans marchait en tête, d’un pas rapide, égal, continu.
Hans me regarda et je crus voir un sourire apparaître sur ses lèvres.
Hans me suivait, précédant mon oncle.
Hans m’arrête d’un signe.
Hans ne bouge pas.
Hans nous abandonnait-il?
Hans nous abandonne! m’écriai-je.
Hans n’avait jamais eu ce poignard en sa possession.
Hans n’en fut pas plus fier.
Hans portait le second appareil, qui fut également mis en activité.
Hans prépara quelques aliments.
Hans redescend, puis il étend son bras vers le sud en disant: « Der nere!
Hans se contenta d’incliner la tête.
Hans se hisse au sommet du mât, mais ne signale aucun écueil.
Hans se trompe, » dis-je en me soulevant.
Hans secoua la tête.
Hans tire sa ligne et ramène un poisson qui se débat vigoureusement.
Harassés de fatigue, ils se décidèrent à camper en cet endroit.
Harbert joignit les mains et demeura immobile.
Harbert! comme cela va !
Harbert aperçut cette tortue qui se glissait entre les roches pour gagner la mer.
Harbert appela donc Pencroff, qui se hâta d’accourir.
Harbert avait battu des mains.
Harbert avait déjà grandi de deux pouces depuis un an.
Harbert avait perdu connaissance!
Harbert avait voulu l’accompagner.
Harbert courut à lui.
Harbert entra dans les Cheminées, et Pencroff se dirigea vers le reporter.
Harbert est bon tireur, dit le reporter, et son arc est là!
Harbert et Nab montèrent sur un roc élevé, mais l’horizon était désert.
Harbert et Pencroff pleuraient.
Harbert et Pencroff se précipitèrent vers le jaguar.
Harbert et le marin commencèrent donc leur ascension.
Harbert éprouvait plutôt de la curiosité.
Harbert était alors profondément assoupi.
Harbert était à ses côtés.
Harbert était placé sur le côté gauche, et il fut maintenu dans cette position.
Harbert était revenu de sa longue stupeur.
Harbert était toujours si affreusement pâle que le reporter se sentit troublé.
Harbert l’avait attiré vers lui et lui pressait la tête entre ses mains.
Harbert ne revenait guère d’une excursion sans rapporter quelques végétaux utiles.
Harbert ne répondit pas.
Harbert ne se trompait pas.
Harbert ne s’était pas trompé.
Harbert n’acheva pas sa phrase.
Harbert redescendit au pied du kauri, et les deux chasseurs revinrent à Granite-house.
Harbert se sentait perdu!
Harbert sentait pour l’ingénieur une vive et respectueuse amitié.
Harbert s’assoupit de nouveau, mais son sommeil parut être meilleur.
Harbert s’était rapproché du capitaine.
Harcelées, les patrouilles se replièrent vers le milieu de la place.
Hardi! hardi ! cria le jeune capitaine, et de l’ensemble !
Hardi! tire sur la queue !...
Hardi, mes braves camarades!
Harry Grant ne se lassait pas de regarder sa fille.
Harry Grant, arrivé sur le pont, fléchit le genou.
Harry Markel connaissait bien ces parages.
Harry Markel et John Carpenter s’entretenaient à l’avant.
Harry Markel et les autres s’étaient couchés sur les bancs du canot.
Harry Markel et les sept autres n’étaient plus menacés pour l’instant.
Harry Markel et ses compagnons attendaient en proie à une anxiété facile à comprendre.
Harry Markel fit alors les dernières recommandations.
Harry Markel fronçait le sourcil, comprenant bien les abominables allusions de John Carpenter.
Harry Markel le força de se rasseoir et dit à Corty: « Tout est prêt?...
Harry Markel les accepta, d’ailleurs, avec sa froideur habituelle.
Harry Markel mit une extrême politesse dans sa réponse.
Harry Markel ne les avait point revus à bord.
Harry Markel ne perdit pas la tête.
Harry Markel ne répondit pas, et il se fit un silence de quelques minutes.
Harry Markel ni les autres ne se méprirent à ce sujet.
Harry Markel n’avait point commis une pareille erreur.
Harry Markel observa cet homme à travers la fenêtre de sa cabine.
Harry Markel restait froid, impassible, devant ce débordement de congratulations.
Harry Markel se contenta donc de dire: « John Forster n’est pas à bord...
Harry Markel se demandait s’il pourrait en empêcher la manifestation.
Harry Markel s’était borné à faire un geste affirmatif.
Harry Markel s’était retiré dans sa cabine.
Harry Markel venait de quitter sa cabine et observait le temps.
Harry Markel, John Carpenter, Corty, ne les virent point venir sans quelque inquiétude.
Harry Markel, ayant entendu ces propos, sortit alors, aussi rassuré que Corty lui-même.
Harry Markel, c’est à toi que je m’adresse.
Harry Markel, et pour cause, eût préféré ne point multiplier les points de relâche.
Hasard et raisonnement, monsieur le professeur, et même, raisonnement plus que hasard.
Hastings le pudding doit absolument être discréditée aux yeux de la jeune reine.
Haut, bas, gauche, droite: à l’ancienne.
Hawkins en fait des géants.
Hâtons-nous! répondit Martinez. — Tu connais bien la route, José, tu la connais bien?
Hâtons-nous de jeter ces restes à la mer
Hâtons-nous, » répondit Ayrton.
Hein! ce serait une surprise.
Hein! ces gens-là !
Hein! criait-elle gaiement, est-ce une chance que j’aie appuyé la tête !
Hein! disait-il, ces pirates !
Hein! disait-il, en voilà, un sabot !...
Hein! dit-il, si j’avais cassé le miroir !
Hein! est-ce ennuyeux ! cria-t-elle dès la porte.
Hein! firent le général et le major, un peu surpris de la proposition.
Hein! fit Barbicane, bondissant, vous dites !
Hein! fit Conseil, cette nuit même?...
Hein! fit J.-T. Maston.
Hein! fit Joe en s’arrêtant
Hein! fit Michel Ardan.
Hein! fit Passepartout, que dites-vous là?
Hein! fit le géographe en dressant l’oreille.
Hein! fit-il, nous ne montons pas encore?
Hein! fit-on de tous côtés, vous ne partirez pas?
Hein! m’écriai-je.
Hein! qu’a-t-il, le pauvre cher homme?...
Hein! qu’en dis-tu?
Hein! qu’est-ce, Mac Nabbs? s’écria Paganel.
Hein! répondit le colonel Everest, en achevant de charger son fusil.
Hein! si l’on s’abritait une minute chez monsieur Charles?
Hein? au plaisir de vous revoir!
Hein? camarade, un fichu temps! dit enfin Étienne.
Hein? ce vent a dû t’empêcher de dormir, pauvre mignonne!
Hein? ça vaudrait mieux...
Hein? c’est dit, tu en es ?
Hein? c’est du propre, une femme mariée!
Hein? c’est joli, cinquante ans de mine, dont quarante-cinq au fond!
Hein? c’est pour ménager tes bras...
Hein? c’était naturel, on a une fille pour qu’elle travaille...
Hein? dites-moi un peu comment vous entendez la chose.
Hein? est-ce propre encore ? et cette brave femme a sept enfants!
Hein? fait-il chaud!...
Hein? fit ce dernier.
Hein? fit-il comme un homme subitement réveillé.
Hein? ils ont des figures abominables.
Hein? là-bas, chez les moricauds...
Hein? nous filerons, l’après-midi.
Hein? nous y sommes, dit-il.
Hein? quoi ? cria-t-elle.
Hein? qu’est-ce que tu dis ?
Hein? qu’est-ce que tu vas fiche de tout ça ?...
Hein? sera-ce bientôt, et comment s’y prendra-t-on ?
Hein? trente! répéta Buteau sans se lasser, en se rapprochant de la paysanne.
Hein? trois francs, c’est pour rien!...
Hein? tu t’en es léché les doigts!
Hein? tu vas te taire!...
Hein? t’en as assez!
Hein? un morceau de morue grillée ?...
Hein, Tartelett, que pensez-vous de cette demeure naturelle? demanda Godfrey.
Hein, quoi? cria-t-il.
Helena! s’écria lord Glenarvan.
Henrietta n’était plus qu’un bâtiment rasé comme un ponton.
Henrietta, bien connue.
Henry et Lénore étaient sages par hasard, très occupés à déchirer un vieil almanach.
Hermanstadt est une des principales bourgades de la Transylvanie.
Herming! cria-t-il au matelot norwégien, va me chercher Marie !
Herming descendit l’escalier du logement.
Herming est étendu là, avec un coup de poignard au ventre!
Herming rechargea son pistolet, sans répondre.
Herschel, armé d’instruments perfectionnés, se rapprocha davantage de la vérité hypsométrique.
Heu... Je ne sais pas comment faire.
Heure par heure, elle suivait ainsi le travail, partageait les espérances et les abattements.
Heureusement il n’en fut rien.
Heureusement il n’y eut aucune victime: quelques écorchures et quelques bobos, voilà tout.
Heureusement la prudence et l’adresse du président Barbicane conjurèrent ce danger.
Heureusement le chemin ne monte pas sensiblement.
Heureusement le manoir Jaune a été adapté à la spécificité de Cassandre.
Heureusement le vacarme augmentait encore.
Heureusement pour elle, Cassie ne croit pas à l’instinct maternel.
Heureusement pour lui, la gare n’avait ni portes ni barrières.
Heureusement qu'Augustin ne t'a pas écoutée, ma bonne!
Heureusement qu'ils m'ont enfermé dans leur cave.
Heureusement qu'un tel réseau n'existe pas.
Heureusement que ceci n'est pas une histoire vraie.
Heureusement que je suis matérialiste, sinon il ne me resterait pas grand-chose...
Heureusement que le vent du nord ne dure qu’un jour!
Heureusement que mes genoux ne sentent rien.
Heureusement que tu ne dois pas croire en tout cela.
Heureusement qu’ils m’ont enfermé dans leur cave, sinon je lui roulerais dessus.
Heureusement qu’un tel réseau n’existe pas.
Heureusement, Granite-house possédait une réserve de graines qui permettait de réparer ces dommages.
Heureusement, Monsieur Patterson n’était point corpulent.
Heureusement, Pencroff n’avait rien entendu de cette conversation.
Heureusement, Thalcave était là.
Heureusement, car la rencontre de ces deux hommes eût certainement entraîné de fâcheuses conséquences.
Heureusement, car sans chronomètre il n’aurait pu la calculer.
Heureusement, ce n’était point un homme à se décourager.
Heureusement, ces bêtes-là, ça ne vole pas, répondit Joe ;
Heureusement, d'autres font preuve d'une vraie modestie.
Heureusement, elles tapaient trop haut, le mur en était criblé.
Heureusement, il était dix heures, le chantier se décida à déjeuner.
Heureusement, il n’en avait pas vu beaucoup.
Heureusement, il y a une façon très simple de gérer ce genre d’individus.
Heureusement, il y avait moins à craindre du bandit démasqué que du traître.
Heureusement, j’étais en mesure de lui répondre.
Heureusement, la houle n’était pas trop dure.
Heureusement, la lune s’était voilée.
Heureusement, la nuit se faisait noire.
Heureusement, la vie reprenait déjà son cours.
Heureusement, le cap Bathurst défendait la maison contre les rafales du nord-est.
Heureusement, le grand mât et le mât de misaine sont en fer.
Heureusement, le mouvement d’immersion s’arrêta.
Heureusement, les vitrines, solidement saisies par le pied, avaient tenu bon.
Heureusement, lui et moi avons rodé cette gymnastique au fil des années.
Heureusement, l’ouïe remplaça la vue, que les ténèbres rendaient inutile.
Heureusement, nous étions éclairés par les ingénieux appareils de Ruhmkorff.
Heureusement, pas d’accident de voiture à l’horizon.
Heureusement, pendant une nuit, il parvint à ronger ses cordes et à s’échapper.
Heureusement, quelques saillies du granit, formant de véritables marches, rendaient la descente moins périlleuse.
Heureusement, rien n’est désespéré, je m’en tirerai quand même.
Heureusement, un galibot, envoyé chez le docteur Vanderhaghen, l’avait trouvé et le ramenait.
Heureusement, une voisine, la Frimat, attirée par le bruit, se montra enfin.
Heureusement, — heureusement cette fois, — un choc eut lieu.
Heureux d'être puissant, Omer délirait presque.
Heureux quand rien ne vient rompre l’uniformité...
Hey Indigo
Hé! hé ! fit Ned Land, avec un mouvement de mâchoire très-significatif.
Hé! il n’y aurait rien d’étonnant, répondait Françoise.
Hé bien! je suis ravie, Charles, si mes petits fruits d’aubépine vous plaisent.
Hélas! aux Champs-Élysées je ne trouvais pas Gilberte
Hélas! de la demeure de Will-Tree, il ne restait plus rien !
Hélas! elle était folle !
Hélas! il ne fallait plus compter revoir Cyrus Smith.
Hélas! non, mon garçon !
Hélas! nous devions définitivement changer d’opinion sur Legrandin.
Hélas! oui, monsieur Jean ! répondit André Vasling.
Hélas! que manque-t-il à notre sphéroïde pour atteindre cette perfection?
Hélas! quel Œdipe aurait pu répondre à toutes ces insolubles questions?
Hésitait-il à parler?
Hévélius rabaissa singulièrement ces chiffres, que Riccioli doubla au contraire.
Hier déjà, il a découché.
Hier soir, elles m’avaient semblé souples.
Hier, conférence à Preuilly le matin, réunion le soir à Valençay.
Hier, je n’ai pas pu envoyer mon épisode au Taulier.
Hier, lors du concert, il me les a dédicacées.
Hilarion, béant, ne perdait pas un mot, comme s’il eût compris.
Hippolyte servait le café, lorsque la femme de chambre accourut, pleine d’effarement.
Histoire de cette descendance se nichait dans ce livre.
Histoire de connaître ses devoirs.
Histoire de mettre l’embout à ton oreille.
Histoire de te spoiler la suite: la réponse est non.
Histoire de tuer dans l'œuf la concurrence.
Histoire de tuer dans l’œuf la concurrence, je crois.
Histoire de tuer le temps, je les déchiffre toutes.
Histoire du canon
Histoire d’espionner le patron.
Histoire que les autres sachent ce qu’on fait.
Histoire que, à chaque fois, le héros ce soit toi.
Histoires et Incarnation Quand t'as eu des hémorroïdes.
Ho gamin! T'es où gamin?!
Ho j'ai un trébuchet, mais ça sert à quoi?
Ho non, je n'ai presque plus de batterie, c'est la dèch.
Ho non, c'est interdit aux moins de douze ans.
Ho non, tu as jeté mon doudou?!
Hobbart a sagement agi.
Hobbart ne l’entend pas ainsi.
Hobbart, grâce aux provisions qu’il avait cachées, était le plus valide de nous.
Hobson le Fort-Assiniboine.
Hoc erat in votis!
Holala, t'as vu la queue à la sécurité?!
Homme obèse au cou flétri, que noircissait la barbe non faite, il fut hideux.
Homme ou animal, répondit le major, je saurai à quoi m’en tenir!
Hommes et animaux se portaient tous bien.
Hommes et bêtes, tout disparut dans un tourbillon d’écume.
Hommes et chiens furent bientôt installés confortablement.
Hommes et femmes rivalisaient de bonne humeur et de belle santé.
Hommes ou bêtes peuvent trouver mauvais que nous allions leur rendre visite!
Hommes, femmes, enfants, tout était confondu.
Honnêtement, il ne se passe rien.
Honorine et Mélanie apportaient enfin le paquet.
Honorine, va donc chercher le paquet, dans l’armoire.
Honte de rien, pas besoin de regrets.
Honteux de leur mission, les gendarmes ne bougeaient pas derrière leurs baïonnettes.
Hope répondit qu’il avait puisé cette eau au lagon.
Horatio, souffla encore Tony Renault.
Horatio... puisque j’ai été baptisé du même nom que le divin Flaccus!...
Horizontalement, à trois cent cinquante lieues de l’Islande.
Hors de mon chemin, vous dis-je!
Hors de question de laisser la Marquet à la tête des opérations.
Hors de question que comme arme, nous utilisions des chatons.
Hors de question que comme arme.
Hors de question que notre équipée roule dans un véhicule aussi repérable.
Hors d’elle, la mère les gifla, au hasard des ténèbres.
Hospitalière ou funeste, elle devait être leur lieu de refuge.
Houppe et Guêpes La dame de l'office de tourisme tremble de la houppe.
Hourdequin, ayant empli son verre, le vida d’un trait.
Hourdequin, renversé sur sa chaise, ne mangeant plus, les yeux vagues, parla lentement.
Hourdequin, surpris, comprit alors pourquoi l’abbé Godard avait déjeuné chez le cabaretier.
Hourra pour l’intrépide Fergusson!
Hourra! On a gagné!
Howitt repartit pour approvisionner son campement afin d’y passer la mauvaise saison.
Hubert Perkins alla dans le carré chercher un flacon de rhum.
Hubert est un bon camarade...
Hubert marié!... s’écria Tony Renault.
Hudson’s bay fur Company     —
Hugo: Le vrai prénom de mon neveu, donc.
Hugo a bouffé des dictionnaires psychologiques.
Hugo commence à lâcher sa prise sur moi.
Hugo en prend pour son grade.
Hugo est derrière moi, à fulminer en faisant semblant de pousser mon fauteuil.
Hugo est le premier à repérer sa faille.
Hugo est le premier à réagir.
Hugo est le premier à être nu.
Hugo est sur lui.
Hugo et moi sur sa table de torture.
Hugo la coupe d'un de ces petits morceaux de savoir qu'il affectionne.
Hugo se dégage de notre étreinte avant que d'y succomber.
Hugo se dégage de notre étreinte avant que d’y succomber.
Hugo se passe une main sur le front et les cheveux.
Hugo, Orion, Miss Marquet et moi.
Hugo, j’étais venu dire à Orion ce que j’ai déduit.
Hugo, lui, le ressent jusque dans ses orteils.
Huile de vieux moteur fraîchement vidangé.
Huit bourriches d'huîtres à ouvrir.
Huit bourriches de la cuvée spéciale.
Huit bourriches d’huîtres à ouvrir.
Huit cent mille livres!
Huit cents francs! ricanait Buteau.
Huit de moins! s’était écrié Pencroff.
Huit heures sonnèrent, un murmure croissant de bavardages montait à gauche, chez la Levaque.
Huit jours! répondit le sergent Long en secouant la tête.
Huit jours avant les Rogations!
Huit par NoéNaute potentiel.
Hum! Cela nʼa pas été long !
Hum! fit John Watkins, sans paraître bien convaincu de la validité de cette affirmation.
Hum! fit le Canadien.
Hum! fit le reporter, qui ne se prononçait pas trop.
Hum! on s’en doutera !
Humain, voilà, c’est ça.
Hurlante, la foule se sauva.
Hurrah! hurrah ! fit J.-T. Maston, nous tenons notre canon.
Hurrah! hurrah ! hurrah ! pour mistress Paulina Barnett !
Hurrah! hurrah ! hurrah pour la Compagnie !
Hurrah! hurrah ! hurrah pour le président Barbicane ! cria Nicholl.
Hurrah! hurrah ! s’écria Jasper Hobson.
Hurrah! hurrah ! s’écrièrent les Anglais et les Russes, unis dans un même sentiment.
Hurrah! hurrah pour Michel Ardan ! s’écrièrent les assistants, même les moins convaincus.
Hurrah! pour le capitaine !
Hurrah! s’écria Pencroff, hurrah !
Hurrah! s’écria Pencroff, qui employait volontiers ce cri de triomphe.
Hurrah! s’écria Pencroff.
Hurrah pour Bob Harvey!
Hurrah pour J.-T. Maston!
Hurrah pour la Lune! s’écria le Gun-Club d’une seule voix.
Hurrah pour l’Angleterre! hurrah pour la Russie !
Hurrah pour son commandant!
Huston on a un problème.
Hé bé il est loquace le pitchounet.
Hé bé quand tu fais le fada, tu le fais bien, mon grand!
Hé qu’esse tu veux que je te dise, naine!
Hé toi, qu'est-ce que tu fais ici?
Hé ça se comprend, naine!
Héritant de l'argent du café.
Héritant de l’argent du café.
Ici ce ne fut qu’un jeu.
Ici comme là-bas, des myriades d’oiseaux animaient cette partie du continent polaire.
Ici commence la seconde partie de ce voyage sous les mers.
Ici des vieillards criblés de coups regardaient mourir leurs femmes égorgées.
Ici est Thaouka, et là, les Pampas!
Ici finissaient les domaines du capitaine Nemo.
Ici les arbres étaient plus rares.
Ici les métaux ne s’oxydent pas à l’air, les hommes non plus.
Ici l’atmosphère pure et sèche blanchit tout rapidement, le linge et les âmes!
Ici l’on parlait chasse, plus loin trafic.
Ici manque le troisième brouillon de lettre.
Ici même avaient coulé les galions chargés pour le compte du gouvernement espagnol.
Ici même, mon brave garçon!
Ici reposent sans doute ceux qu’il aime!
Ici se terminait le récit relatif au capitaine Grant.
Ici, ce serait tuer pour tuer.
Ici, c’est le moins deux. Nous ferons les présentations tout à l’heure.
Ici, c’était son refuge.
Ici, dans l’espace, même cause et même effet.
Ici, d’assez vastes intervalles liquides, là, de simples flaques d’eau, les séparaient.
Ici, il faut reprocher à ses compagnons de les avoir provoquées.
Ici, il sait que ses semblables l’attendent!
Ici, je ne pouvais encore me prononcer.
Ici, la voix de Glenarvan, ferme jusqu’alors, s’altéra.
Ici, le climat a une qualité... invraisemblable.
Ici, les assiégés étaient bloqués, et le froid les empêchait de tenter aucune sortie.
Ici, les tombes ne sont pas rangées au cordeau.
Ici, leur ensemble formait une ville orientale, avec ses minarets et ses mosquées innombrables.
Ici, l’inconnu s’interrompit un instant.
Ici, monsieur le professeur, je dois vous donner quelques explications, dit le capitaine Nemo.
Ici, par contre, nous doutons que ce soit le cas.
Ici, point de sable fin, point de prairies sous-marines, nulle forêt pélagienne.
Ici, rien ne peut nous arriver.
Ici, rien que l’abîme!
Ici, tu es respecté si tu forces le respect.
Ici, tu serais à l’abri, fils de chienne.
Ici, vous serez éloigné de toute terre, et sans communication possible avec vos semblables.
Identiquement, répondit le reporter, et c’est la meilleure manière de procéder!
Idiote, comme toute culpabilité.
Idéalement, elle est là pour créer des terrains de jeux équilibrés.
Ignores-tu que de nouveaux explorateurs s’avancent vers le centre de l’Afrique?
Il comprit ce regard.
Il est inutile que ces gens sachent...
Il était devenu le jouet de leurs maléfices...
Il fallait aller au secours du forestier et du docteur sans perdre un  instant.
Il ne reconnaissait personne — pas même son soldat Rotzko.
Il a absolument l’air de dire: vous m’appartenez.
Il a appris à ignorer l'extraordinaire.
Il a appris à ignorer l’extraordinaire.
Il a articulé quelques paroles.
Il a aussi une sacrée personnalité.
Il a beau se la péter avec ses mises en scènes grandiloquentes...
Il a beaucoup d'argent?
Il a caparaçonné son blanc cheval.
Il a chopé la tourista en Tunisie.
Il a chopé une maladie en Thaïlande.
Il a clairement pété les plombs.
Il a de l'énergie mais j'ai de la ressource.
Il a de l’énergie mais j’ai de la ressource.
Il a des ratés.
Il a des relations personnelles avec Monsieur Grévy.
Il a des secrets...
Il a déjà éprouvé un premier accès.
Il a dit notre idée à tous...
Il a dit qu'il nous envoyait l'info.
Il a dit que sa semi était suivie par ordinateur.
Il a dit que vous alliez vous arranger entre vous.
Il a dit qu’il n’y avait plus assez de boulot.
Il a dit ça, le notaire?
Il a du retard ton vol?
Il a du sang bleu, alors, ton gamin?
Il a décliné un poste de responsable pour privilégier sa vie personnelle.
Il a déménagé sur Toulouse.
Il a dû rentrer précipitamment à Paris.
Il a encore le lait qui lui sort des narines, le pitchounet.
Il a eu ses vapeurs.
Il a été dit que lady Helena avait une âme forte et généreuse.
Il a failli mourir.
Il a fait du vent?...
Il a fait même entendre un gémissement.
Il a fait son devoir, nous ferons le nôtre.
Il a fait super chaud l'été dernier.
Il a fallu bien des siècles pour trouver la puissance mécanique de la vapeur!
Il a fallu cent vingt litres de terreau pour reboucher le trou.
Il a fallu du temps pour en arriver là.
Il a fallu les faire revenir.
Il a fallu presque une journée pour traverser ces forêts maudites...
Il a fallu que j'attende qu'il se calme.
Il a fallu que je déménage les meubles et mette le reste sur cales.
Il a fallu que j’attende qu’il se calme.
Il a fallu que le portier nous indiquât ton chemin.
Il a fallu que vous alliez encore emmerder Emmanuelle?
Il a fallu se serrer.
Il a fallu une patience -littéralement- angélique pour me la faire avaler, cette pilule.
Il a fini à pied?
Il a haussé les épaules et son visage s’est fermé.
Il a intensifié son lobby dans les villes.
Il a la Du coup il aime pas ce qu’a pu découvrir Nicolas.
Il a la particularité d’avaler tout ce qu’on lui présente.
Il a la tête oblongue.
Il a la voix douce comme elle!
Il a le mérite d’exister.
Il a le visage des jours de conseil d’administration.
Il a les épaules voûtées.
Il a l’air d’en avoir plein le dos.
Il a l’air un peu dégoûté par le métier.
Il a mal fixé son échaufaudage.
Il a mal traduit ma phrase.
Il a mangé une limace vivante et il est mort.
Il a mis sa main sur mon épaule, comme un vieux copain.
Il a mis un mot de passe.
Il a parlé? demanda-t-il.
Il a parlé de raboteuse, de scie circulaire, de sciure.
Il a parlé menuiserie!
Il a passé la soixantaine? -Depuis longtemps.
Il a passé tout un dimanche à récolter notre arme principale.
Il a perdu beaucoup de blé au bridge.
Il a perdu, messieurs, reprit Andrew Stuart, il a cent fois perdu!
Il a peur d'être destitué si le candidat royaliste perd trop de voix.
Il a peut-être l’imagination qu’il faut pour le trouver.
Il a peut-être oublié d’appeler.
Il a peut-être pris un tacot pour brouiller les pistes.
Il a peutêtre l'imagination qu'il faut pour le trouver.
Il a pilé au feu rouge, et une voiture lui est rentré dedans.
Il a porté plainte, le touriste?
Il a pourtant droit de parler ici autant que qui que ce soit!...
Il a pourtant essayé.
Il a poussé en nous comme une envie.
Il a pris ma pipe!
Il a proposé de venir deux jours par semaine.
Il a provoqué son adversaire, qui n’est autre que le capitaine Nicholl!
Il a présenté un questionnaire qui permet de mettre en évidence certains profils.
Il a pu couvrir la voix de l'intrus.
Il a pu mal agir une fois de plus.
Il a quarante ans environ.
Il a quelque chose d’étrange.
Il a quelque peine à les retenir, eux si obéissants, si calmes d’ordinaire.
Il a quitté le bord.
Il a raison, c’est le plus sage.
Il a rasé sa chatte.
Il a refusé, sans même me laisser d’espoir!...
Il a repoussé les matelots qui lui ont arraché une partie de ses vêtements.
Il a réfléchi quelques secondes.
Il a résolu mon problème du moment.
Il a réussi à me faire encore plus peur.
Il a sa petite idée.
Il a sa rue.
Il a sa vérité.
Il a sans doute fait du tourisme sexuel.
Il a senti qu’il a enfin un point d’appui solide!
Il a signé Fulbert.
Il a son casque mais ses enfants le surveillent.
Il a super faim.
Il a toujours ses douleurs aux jambes.
Il a trois enfants...
Il a un comportement inhabituel avec un regard inquisiteur.
Il a un fanal à la main... reprit Louis Clodion.
Il a un nom ton doudou?
Il a un petit côté créateur, toujours à confectionner quelque chose... naine!
Il a une belle bite?
Il a une femme qui travaille pour lui.
Il a une physionomie méchante!
Il a utilisé des termes qui venaient tous du même monde.
Il a voulu se soustraire de force, tergiverser, voire faire fuir sa fille...
Il a vu comme j’ai cessé de le suivre.
Il a vu quelque chose, dit mon oncle.
Il a été loquace.
Il a été martyr, banaste!
Il a œuvré durant un séminaire d’entreprise.
Il a —forcément— les paparazzis au cul.
Il a, de plus, invité le général du Bourg à chasser sur ses terres.
Il aborda le premier, le second s’approcha.
Il aboyait, remuant sa queue frénétiquement.
Il accepta de s'asseoir sur un tabouret, devant la serrurerie.
Il accepta l’invitation de Fix.
Il acceptait aussi l'étrange compromis qu'Édouard infligeait à sa conscience.
Il accusa ce dernier d'entretenir une correspondance avec Bernadotte.
Il accéléra le pas, sans exagération.
Il acheta un casse-croûte et deux bières dans un troquet.
Il acquiesça à tout.
Il admira le savoir-faire du vieux magicien.
Il admirait la terrible puissance recréatrice de sa mémoire.
Il admire la performance.
Il adressa quelques paroles aux voyageurs, mais dans une langue inconnue.
Il affectait de ne pas voir Étienne.
Il affirmait à Mary que lord Glenarvan reprendrait cette entreprise avortée.
Il aimait Godfrey, il aimait Phina, qui le lui rendaient d’ailleurs.
Il aimait se promener, mais ne savait pas errer sans but.
Il aime bien jouer au flic solitaire, vous savez.
Il aime bien les kiwis.
Il aime bien les petits espaces.
Il aime m'accompagner dans mes pérégrinations, sûr d’y trouver matière à réflexion.
Il aime, van Tricasse, il aime votre charmante Suzel.
Il ajouta des clous à ses souliers et se décida à partir.
Il alla au détective.
Il alla chez Odette.
Il alla consulter un vieux derviche.
Il alla les saluer, promit de donner des nouvelles.
Il alla réveiller Paganel.
Il alla se planter devant eux, les regarda.
Il alla visiter les chambres du rez-de-chaussée, qui donnaient sur la salle...
Il allait ainsi dans le nord-est où le poussait la tempête.
Il allait au-devant des difficultés, il fournissait contre lui des arguments sans réplique.
Il allait aux toilettes en portant un sweat à capuche.
Il allait et venait autour du chariot.
Il allait et venait, tandis que le major demeurait immobile.
Il allait là comme ici, sans en demander davantage.
Il allait le débrider. On allait bien voir.
Il allait, venait, flottait comme un cadavre au gré des lames.
Il alluma un petit feu de bois, étala le brasier et la fit griller.
Il alluma une bougie.
Il amorce un mouvement pour lui couper la route.
Il amorça un mouvement, en pleine panique, pour attraper le sien, et le lâcha.
Il annonça que Marmont proposait au peuple une suspension d'armes.
Il apaisait l'humeur de la religieuse en décrivant les splendeurs des églises.
Il aperçut le dugong.
Il aperçut parfaitement les galopins, les petits sur la petite, en tas.
Il aperçut Denis qui déboulait, l’arme de Requin à la main.
Il aperçut des rails de chemin de fer et se dirigea dans cette direction.
Il aperçut le postillon de leur landau, les deux bêtes grises.
Il appartenait à un Européen fort cité pour ses entreprises audacieuses.
Il appartient à la tribu.
Il appelait cela: être arrivé au port!
Il appelle cela de nouveaux projets!
Il appelle cette traversée une partie de bateau, et cette mer un étang!
Il appellerait François cet après-midi.
Il apporte une bouteille?
Il apprendra la vie à ses dépens comme tout le monde.
Il apprit, sur les entrefaites, que Phileas Fogg, esq., cherchait un domestique.
Il approche, en effet, Frantz! répondit la jeune fille en abaissant ses longues paupières.
Il appréhenda d'être surpris par Dubourg, le portier ou bien Ulysse Trélat.
Il arracha son rabat qui l'étranglait.
Il arrangeait certainement des projets dans sa grosse tête digne.
Il arrêta d’un signe Harbert, qui voulut protester.
Il arriva aussi que, ce vingt-trois novembre, Passepartout éprouva une grande joie.
Il arriva bientôt à la station.
Il arriva enfin à la porte du garage, frigorifié et trempé.
Il arriva sur le pont de pierre qu’il avait déjà traversé.
Il arriva très vite à trouver une petite ruelle.
Il arriva, dans ces conditions, que la réserve de camas vint à manquer.
Il arrivait en voiture, traîné par un cheval poussif.
Il arrivait encore des voitures par la route de Mondoubleau.
Il arrive à Kouka, capitale du Bornou, sur les bords du lac.
Il arrive de Crèvecœur, il a une lettre.
Il arrive parfois que je fasse pot commun avec une recrue insoumise.
Il arrivera! dit le reporter.
Il arrêta enfin le camion et descendit, satisfait de n’avoir rien accroché.
Il arrêta sa monture, et tourna la tête, la main sur la croupe.
Il aspira cette haleine ardente avec la pulpe de la bouche savoureuse.
Il assommait tout le monde.
Il asséna le coup de son maillet sur la table de fer.
Il attaqua son aile de perdreau.
Il atteignit une profondeur de huit cents mètres.
Il attend, ayant lâché ses rêves dans le puits des convenances
Il attendait Négrel depuis le matin, sans comprendre la cause de ce retard.
Il attendait dans une pose pleine de dignité.
Il attendait que le mourant reprît la parole.
Il attendait une occasion.
Il attendit avec une inquiétude poignante.
Il attendit donc dans une posture modeste les questions du géographe.
Il attrapa son Italien.
Il attrapa son pistolet et descendit de voiture en jurant.
Il attrapa une pneumonie foudroyante.
Il aura probablement continué sa route, dit Pencroff.
Il aura une mission pénible et périlleuse, je ne veux pas le dissimuler.
Il aurait déjà dû m’appeler.
Il aurait déjà dû m’appeler. On y va.
Il aurait dû dire « nous ».
Il aurait dû y mourir, il allait mourir ailleurs finalement.
Il aurait eu raison contre les hésitations de John Carpenter et de quelques autres.
Il aurait froidement abattu...
Il aurait mieux valu forcer la Compagnie à être juste, sans quitter le travail.
Il aurait mieux valu le harponner, dit Joe.
Il aurait pu aller ailleurs, à un endroit où il y a des armes.
Il aurait pu embaucher l’une de ses relations.
Il aurait pu le prendre plus mal, quand on y pense.
Il aurait pu se promener avec un Mseize.
Il aurait vite fait de le franchir, même d’un seul bond!
Il aurait voulu montrer l’île en détail à ses camarades.
Il aurait vu, observé, comparé.
Il avait Ned Land, le roi des harponneurs.
Il avait accompli en quatre-vingts jours ce voyage autour du monde!
Il avait aimé la terre en femme qui tue et pour qui on assassine.
Il avait aperçu les baleines et se préparait à les attaquer.
Il avait appris que l’ancien commissaire avait décommandé son repas.
Il avait appuyé sur le mot avec emphase.
Il avait beau jeu pour s’emporter.
Il avait beaucoup appris sur le monde du transport, en quelques heures.
Il avait beaucoup de qualités mais ne savait pas allumer un feu.
Il avait beaucoup de temps pour réfléchir.
Il avait beaucoup transpiré aussi.
Il avait besoin d’une pause.
Il avait bien quinze piges de plus que moi.
Il avait buté, il s’était cassé les deux jambes de devant.
Il avait changé les plaques de sa camionnette.
Il avait commencé à prendre quelque nourriture.
Il avait commencé d’exécrables études au collège de Châteaudun.
Il avait commencé par se dire: « Quelle folie!
Il avait connu son père.
Il avait conscience que sa voix ne sonnait pas très juste.
Il avait conçu son système en modifiant une distribution de Linux.
Il avait coûté plus de quatre cent mille dollars.
Il avait crié le mot.
Il avait cru que la galerie s’effondrait derrière son dos.
Il avait cru surprendre quelque bruit dans l’ombre.
Il avait de bonnes raisons de croire à la vanité des grandeurs humaines!
Il avait des crises de joie qui tenaient du délire.
Il avait des remords d’avoir été dur pour elle.
Il avait déchiffré presque entièrement l’indéchiffrable document!
Il avait décidément ruiné son maître!
Il avait découvert une erreur de logarithme!
Il avait dix-huit ans alors.
Il avait donc cinq ou six jours devant lui pour prendre un parti.
Il avait donc les yeux bouchés?
Il avait donc voulu enrôler Dubourg dans son état-major.
Il avait duré dix-huit minutes!
Il avait dégagé la neige se trouvant au bas des marches.
Il avait dû arriver genre quelques mois plus tôt...
Il avait dû gagner un concours.
Il avait dû lâcher la main de sa maman.
Il avait en lui, en ses doctrines, une imperturbable confiance.
Il avait encore plus conscience des formes voluptueuses qui se trouvaient sous lui.
Il avait envié le sort d’un Robinson!
Il avait essayé de surprendre en lui quelque reste de vie!
Il avait eu cette vision lamentable, un soir, avant les catastrophes.
Il avait été de toutes les batailles pendant cette guerre de Sécession.
Il avait évidemment une idée.
Il avait failli d’abord l’assommer.
Il avait fait dix maisons.
Il avait fait un peu de chemin sans doute
Il avait fallu que le cocher prît un fouet.
Il avait hâte d’être sur cette côte et de la remonter au nord.
Il avait hâté le pas, à contresens des autres, pour aller vérifier.
Il avait hésité à faire entraver ses visiteurs.
Il avait la poche vide.
Il avait la propagande obstinée des nouveaux convertis, qui se créent une mission.
Il avait le costume des dragons.
Il avait le pantalon aux chevilles, et il se tirait sur le manche.
Il avait le pantalon aux chevilles.
Il avait les mains vides, l’air sombre.
Il avait les yeux vides, la bouche baveuse d’une écume sanglante.
Il avait lieu de le croire.
Il avait l’air très-désappointé.
Il avait l’impression de ne s’être pas couché.
Il avait mal au crâne.
Il avait manifestement fait des efforts de toilette.
Il avait matière à chambrer Gégé et son môme pour des années.
Il avait mis bas son habit d'uniforme.
Il avait mis près d’un mois à sortir de la mer polaire.
Il avait négligé l’impact sur son moral de ces provisions peu raffinées.
Il avait oublié le passé, les ennuis, les périls.
Il avait oublié de fermer le gaz.
Il avait ouvert un canif, il se rognait les ongles.
Il avait passé le goulot.
Il avait peu de chances d’en réchapper.
Il avait peur de tomber avant d'atteindre le fiacre.
Il avait picolé au-delà du raisonnable et il était un peu schlass.
Il avait plu fortement à l'aube.
Il avait posé son caillou sur la table et s’était croisé les bras.
Il avait pourtant la chance d'être arrivé le premier.
Il avait poussé l’aveuglement jusqu’à trouver une théorie pour sa formation cristalline!...
Il avait préparé un repas réconfortant qui venait à propos.
Il avait pris les devants, pendant que ses compagnons faisaient le coup de feu.
Il avait pris son chapeau et se préparait à sortir.
Il avait pris un purgatif.
Il avait profité de son dimanche l’esprit tranquille.
Il avait préparé tout un exposé de sa dernière trouvaille.
Il avait quarante ans au plus.
Il avait quitté le corral à sept heures et demie.
Il avait quitté son fauteuil, pour les congédier.
Il avait quitté la fenêtre, et il feuilletait un almanach.
Il avait raison, Harry Markel, d’empêcher son équipage de quitter le bord.
Il avait raison, le jeune Danois.
Il avait reconnu l’étang qui était à deux kilomètres de chez lui.
Il avait regardé Catherine se glisser sous la couverture, puis souffler la chandelle.
Il avait rendu visite, à Meudon, sans voir Elvire.
Il avait renoncé à s’entretenir avec ce grossier marin.
Il avait retrouvé toute sa patience accoutumée
Il avait revécu sa fuite en rêves et s’était réveillé plusieurs fois.
Il avait rugi, rué, s’était emballé sous les idéaux de l’adolescence.
Il avait saisi le journal.
Il avait sauté dans toutes les flaques trouvées sur son chemin.
Il avait serré un mec retranché chez lui avec un flingue.
Il avait servi de chauffeur aux fouille-merde qui enquêtaient sur la Chaussette.
Il avait six pieds d’eau dans sa cale.
Il avait son flingue, avec quelques chargeurs d’avance.
Il avait souffert de tout, des hommes, des éléments et de lui-même.
Il avait tant de fois arpenté les montagnes de l’Anahuac!
Il avait tant envie de guérir!
Il avait tout compris.
Il avait tout de même décidé de rentrer chez lui ce soir.
Il avait trop chaud, il crevait déjà de soif.
Il avait trouvé une note de la compagnie du gaz.
Il avait trouvé la fiancée que le destin lui avait destinée.
Il avait trouvé la jeune fille plus chipie que naguère.
Il avait un cœur de taureau!
Il avait un don pour convaincre et rassurer.
Il avait un flingue dans la boîte à gants.
Il avait un grand appartement dans le seizième.
Il avait un peu dérivé vers l’ouest jusqu’au travers de Roberts-Cove.
Il avait une grave décision à prendre.
Il avait une voix qui n’enviait rien à celle de GéGé.
Il avait vu les caristes du Havre débouler à toute vibure avec leur chargement.
Il avait vu un ours, c’était certain.
Il avait à peine formulé cette pensée qu’un mouvement attirait son attention.
Il avait été abandonné à la naissance.
Il avait été appelé là pour panser les blessures d'un officier supérieur.
Il avait été bluffé par le système de bus gratuits.
Il avait été obligé de virer Pons qui avait voulu s’incruster, un jour.
Il avait, dans sa capote, l’embarras d’une recrue.
Il avait, pour une fois, un public.
Il avisa une barque errante et l’accosta rapidement.
Il baissa la voix.
Il bat monnaie plus rapidement encore que le balancier de « the Royal Mint.
Il battait à deux mains son plastron amarante.
Il bégaya: — De l’argent volé, ma fortune!
Il bégaya: — Je réfléchirai...
Il blâmait leur indifférence pour le salut de la liberté.
Il bombe le torse et reprend d’une voix de conspirateur.
Il bouscula Catherine, il l’accusa de ne pas courir assez fort.
Il bouscula les lourds fauteuils à pieds de bouc.
Il brandissait de la main une branche énorme, digne houlette de ce berger antédiluvien.
Il bredouilla quelques mots sans suite et crut sa dernière heure arrivée.
Il brillait loin de son aurore.
Il but à la gourde, la lui rendit pour qu’elle la vidât.
Il but une gorgée de genièvre.
Il cachait la provision de bûches et de fagots entassés contre le mur.
Il calculerait pour le compte de Theodoros, pourvu qu’il calculât.
Il capeyait sous petite vapeur pour se maintenir debout à la lame.
Il causait avec le guide, et le mot «  forlorad » était un mot danois!
Il causait en danois avec un homme de haute taille, vigoureusement découplé.
Il cavala aussi, vers la grande porte de devant.
Il change d’itinéraire, on le sait.
Il chante, il fait des signaux vers une côte imaginaire!
Il charge la photographie et nous l’envoie.
Il chercha qui cela pouvait être.
Il cherchait à combiner quelque hardi moyen pour la traverser.
Il cherchait à distinguer la silhouette d’Odette.
Il cherchait à lui arracher une interprétation nouvelle.
Il cherchait à percer l’obscurité profonde.
Il cherchait évidemment à surprendre quelque son imperceptible.
Il cherchait un associé pour développer son activité.
Il cherchait une main solide, qu'Omer offrit.
Il cherchait à savoir s’il avait sciemment conduit les flics chez Weber.
Il cherchèrent des yeux l'avis de leur officier.
Il choisit de les ignorer.
Il choisit ensuite une autre bouteille.
Il choisit rapidement son parti, ouvrit la porte arrière et grimpa dans le fourgon.
Il cita quelques anecdotes sur les manies de son maître Lavoisier.
Il clignotait en émettant une sorte de grésillement.
Il clique sur son ordinateur: des ronds rouges apparaissent sur les images.
Il commença à rassembler ses idées et n’y parvint pas sans peine.
Il comparait les grâces élégantes de l'épouse aux instincts affectueux de la grisette.
Il comprenait cependant ce qui se passait entre ses deux compagnons.
Il comprenait, il devinait ce qu’on exigeait de lui.
Il comprend la Nouvelle-Hollande, la Tasmanie, la Nouvelle-Zélande, et quelques îles circonvoisines.
Il comprit ce qui se passait dans son esprit.
Il comprit parfaitement, elle avait au fond des yeux sa croyance tranquille.
Il comprit que c’en était fait de lui!...
Il comprit que la pauvre fille ferait une vaillante femme ; il l’épousa.
Il comprit, il fit comme elle.
Il comptait se traiter par les brises du Pacifique.
Il comptait trouver des communications fréquentes entre Éden et la capitale de Victoria.
Il compte sur notre intelligence!
Il confiait Angeline à Noémie qui maniait un énorme bâton ramassé là.
Il connaissait Tom Austin.
Il connaissait bien des femmes à qui il eût pu demander de surveiller Odette.
Il connaissait cette sombre route.
Il connaissait de réputation l’ingénieur Cyrus Smith.
Il connaissait déjà sa longitude, étant sur la côte ouest de la Nouvelle-Zélande.
Il connaissait le religieux attachement de ces enfants du désert pour le pays natal.
Il connaissait le sens de l’ordre maniaque de son fils.
Il connaissait leurs aptitudes.
Il connait sa volonté, il sait qu’il peut vaincre.
Il connaît ma faiblesse pour les romans d’Armistead Maupin.
Il connaîtra fortune, l’abondance et les richesses.
Il considéra le fait de ces colorations diverses comme acquis à la science.
Il constata deux ruptures simples.
Il constata en même temps que l’orifice de l’aérostat demeurait hermétiquement fermé.
Il constata le bon état du cuvelage supérieur.
Il construit un radeau?
Il conta l’affaire.
Il continua à la questionner, elle disait tout, sans effronterie ni honte.
Il continuait: — Voyez ça, est-ce que ça tient?...
Il continuait à ronfler, dans l’affreux charivari des enfants.
Il continue de faire rêver et reste à la portée de presque tous.
Il contrebalancerait votre influence et celle du comptoir de Java.
Il convenait de se défier.
Il convient d'abandonner la ruse pour la franchise!
Il convient de l'admirer.
Il convient donc de féliciter Mrs.
Il convient d’ajouter que cette opinion lui fut absolument personnelle.
Il conçut une tristesse véritable.
Il coule à pic.
Il coupait la masse des eaux avec un frémissement sonore.
Il coupait la route du projectile et devait l’atteindre en quelques minutes.
Il coupe l’Australie par la province de Victoria.
Il courait à perdre haleine.
Il courait de toute la vitesse de ses jambes.
Il courait, tête nue, sous la pluie qui tombait à flots.
Il court à travers la mer des Indes.
Il court vers les brigands frappés de surprise.
Il courut au fortin et en ramena toute la garnison.
Il courut plus fort, il entra avec les premiers.
Il couvrait le bruit du réseau express régional.
Il cracha de colère et remit son bicorne.
Il craignait toujours un changement dans l’atmosphère.
Il craignit un malheur, il cria: — Lâche-la donc!
Il cria: — Jamais de la vie!
Il cria: — Oui, soyons d’accord...
Il cria: — Vous serez tous fauchés, culbutés, jetés à la pourriture.
Il croirait que je me suis privé pour lui!...
Il croyait avoir trouvé « le grand continent du Sud.
Il croyait pouvoir supporter le transport à Granite-house.
Il croyait son maître mort.
Il crut avoir des dents et un maxillaire de plomb.
Il crut à la fuite effrayée d’une couleuvre.
Il crut dire adieu à la vie même.
Il crut même, à de certains moments, surprendre en mer une lueur indécise.
Il crut qu’il allait devenir fou de blancheur.
Il crut qu’il n’allait jamais pouvoir repartir.
Il danse bien le swing.
Il date du siècle dernier.
Il date du temps où tout a commencé.
Il demanda: — Alors, c’est à monsieur Hennebeau, la mine?
Il demanda seulement si le vieux dormait toujours, là-haut.
Il demeura dans sa chambre et mit ordre à ses affaires.
Il demeura immobile, et assez longtemps pour inquiéter ceux qui le suivaient.
Il demeurait dans sa petite maison de königstrasse.
Il demeurera parmi nous.
Il descendit du tronc d’arbre, frappé au cœur, sans force pour continuer.
Il descendit et suivit les gens.
Il descendit lui-même chercher deux bouteilles de vin à la cave.
Il devait en être ainsi cependant.
Il devait être alors six heures du matin.
Il devait être à peu près neuf heures du soir.
Il devait être environ cinq heures du soir.
Il devait joindre son coéquipier, aussi, et il ne l’a pas fait.
Il devait la retrouver dans ses voyages ultérieurs.
Il devait la revoir une fois encore, quelques semaines plus tard.
Il devait le rejoindre quelques heures plus tard.
Il devait organiser les moyens de transport de concert avec l’Irlandais.
Il deviendra ensuite le cardinal de Richelieu.
Il devient l'évêque de la ville de Moulins, dans l'allier.
Il devina bien la cause de leur tristesse.
Il devint raboteux, accidenté.
Il devint sérieux, fuma en silence.
Il devint très-difficile de se tenir debout sur le pont.
Il devrait donc remonter d’un degré pour atteindre la capitale.
Il devrait revenir sur le lac!
Il devrait y avoir une échelle négative de la dignité.
Il débuta par des averses et des rafales qui se succédèrent sans relâche.
Il découvrit sa blessure.
Il décrivait une spirale dont le rayon diminuait de plus en plus.
Il décrocha une perruque pendue à un clou et s’en coiffa lestement.
Il dérivait avec une extrême vitesse, mais il gagnait aussi vers la côte.
Il désignait don Orteva.
Il désignait précisément la cotentine blanche et noire.
Il désigne seulement les contrées « australes.
Il désirait reconnaître ce lac Grant si magnifiquement encadré dans sa bordure d’arbres.
Il désirait visiter encore une fois cet endroit présumé du naufrage.
Il désire être fait capitaine pour pouvoir être appelé capitaine.
Il désire n’être ni vu ni entendu.
Il dévisageait chacun des Européens.
Il dévorait des yeux Monsieur Fridriksson.
Il disait ces choses sagement, en vieillard qui connaît la vie.
Il disait toujours non, violemment.
Il disait, expérimenté déjà, que les filles vendaient ce qu’elles voulaient.
Il disparut bientôt dans l’ombre.
Il disparut à la vue.
Il dissertait, rappelait ses souvenirs de la guerre faite sous Jourdan.
Il distrayait simplement sa garde. Premier vrai mouvement.
Il dit cela tout peureux de voir acceptée son offre.
Il dit donc à la jeune fille quels étaient ses révoltes et ses déboires.
Il dit en souriant: — Viens-tu voir?
Il dit marée, répondit mon oncle en me traduisant le mot danois.
Il dit que nous n’allons nulle part.
Il dit qu’il n'était pas au courant de la zone inondable.
Il dit qu’il peut m’y amener d’un coup d’hélico.
Il dit simplement: — Va.
Il dit tout haut, comme malgré lui: — Je le connais, Pluchart.
Il dit, et, suivi de ses compagnons, il se dirigea vers la porte.
Il divaguait, il luttait contre les convicts, il appelait Ayrton!
Il doit avoir atteint quelque point du rivage.
Il doit bien y avoir un hôtel dans le coin, non?
Il doit être perdu!
Il doit faire bon dehors...
Il doit forcément savoir.
Il doit réduire les effectifs.
Il doit s’attendre à tous les périls, et savoir les braver sans hésitation!
Il doit s’en douter, maintenant.
Il doit y être, répondit Harry Markel, prêt à lever l’ancre!
Il doit être plus perturbé que je ne l’imaginais, le pauvre pitchounet.
Il dominait les gens.
Il dominait les rangs de la garde.
Il domptait par sa force morale les douleurs physiques.
Il donna des détails.
Il donna ses ordres.
Il donna un coup de pied au cadavre, qui s’éloigna.
Il donna volontiers des renseignements précis sur son expédition.
Il donnait de petits coups emplis de dualité: tantôt rapides, tantôt langoureux...
Il dort dans le soleil, la main sur sa poitrine.
Il doute de ce qu’il a fait.
Il dressa une carte grossière et grosse d’erreurs.
Il dure combien de temps ce film?
Il dut boire, à quatre pattes.
Il dut la soutenir par la taille.
Il dut les recevoir bon gré mal gré.
Il dut réprimer l'émotion de sa voix.
Il dut se rendre à l’évidence: personne ne parlait de lui.
Il dut se résigner, en jurant que les biscuits l’étoufferaient.
Il dut souvent mettre pied à terre.
Il dut tourner la tête, le puits l’exaspérait.
Il décida de se souvenir longuement.
Il déclara la combinaison fort bonne.
Il découplait une meute de chimères.
Il dédaignait la pâtisserie, mais saluait d'exclamations un fromage à point.
Il dénigre, tempête, s’entête de mots agressifs, sûr de son droit.
Il dépapillote soigneusement les siens, et les enfourne dans sa bouche.
Il dépend de vos paroles, à cette minute!
Il dépendra de vous toute sa vie.
Il désignait, pour le lendemain, les lieux de rassemblement des Ventes et des Loges.
Il détestait le mauvais boulot, l’à-peu-près le mettait hors de lui.
Il détestait le silence, adorait la conversation.
Il effleura du fouet ses chevaux.
Il effleure l’île Saint-Pierre du groupe des îles Amsterdam.
Il emmena l’ingénieur à part.
Il empoigne sa queue.
Il emportait un plein chargement de marchandises et de passagers.
Il en a envie.
Il en a foutu partout.
Il en a plusieurs en exploitation, outre la nue propriété de toute la mine.
Il en a trop fait, le salaud!
Il en avait dessiné les plans pendant des années, dans sa tête.
Il en avait dessiné les plans pendant des années.
Il en avait eu souvent la pensée.
Il en avait le feuillage luisant et la forme arrondie.
Il en avait une, mais rien d’extraordinaire.
Il en avait vu bien d’autres, en rêve, pendant la nuit précédente!
Il en devait être ainsi.
Il en doit être des végétaux-géants comme des géants humains.
Il en est ainsi de notre passé.
Il en est auxquels je ne me dérobe point.
Il en est, que l’association en question marche très bien.
Il en eut deux enfants qu’il chérissait.
Il en était ainsi du burg, — autrement dit du château des Carpathes.
Il en était l’âme.
Il en faisait pourtant quelques-uns.
Il en faut des visites à quinze euros pour payer les travaux de restauration.
Il en fut de même pour le grand hunier.
Il en fut quitte pour un bain un peu froid.
Il en fut ravi.
Il en gloussa tout haut en prenant sa correspondance.
Il en jouit.
Il en passa une.
Il en prenait son parti.
Il en prit trois larges tranches avec un peu de salade.
Il en ressort une vision de la vie un rien sarcastique.
Il en restera davantage.
Il en revient aussitôt avec une carte, un sextant et une boussole.
Il en résulterait une inquiétude assez justifiée sur le sort de l’Alert.
Il en riait, il en plaisantait.
Il en soutint malaisément l'éclat et la franchise.
Il en témoigna toute sa satisfaction à Glenarvan.
Il en va de sa sécurité et de sa souveraineté.
Il en vantait l'arôme et la saveur.
Il en était ainsi des arbres de cette forêt.
Il engagea Glenarvan à former sa troupe des meilleurs marins du Duncan.
Il enlaça la taille de la fille qui s'appesantissait.
Il entendait au-dehors une sirène de police.
Il entendit le moteur de la camionnette démarrer.
Il entendit les cousins se rassembler autour des voitures.
Il entonnait un refrain, dès que la conversation semblait faiblir.
Il entra dans la grande salle, en disant: « À vos ordres, messieurs.
Il entra dans la rue Richelieu que la révolution occupait.
Il envahit les boutiques dont les commis retirèrent les volets.
Il errait sur le rivage désert que les flots couvraient de leurs paillettes phosphorescentes.
Il escalada la nacelle et descendit.
Il espère que, ces précautions prises, le Chancellor ne chavirera pas.
Il espérait dédoubler quelques-uns de ces astres magnifiques qui rayonnaient au zénith.
Il espérait encore que, derrière tout ce brouillard, s’étendait cette terre si désirée.
Il espérait que ses gars avaient choisi des « options » plus heureuses que lui.
Il esquivait ainsi le débat juridique avec Omer qui soulevait la question de compétence.
Il essaie de fuir cette île maudite!
Il essaie de s’échapper, madame, répondit le lieutenant Hobson, en secouant la tête.
Il essaya de démolir scientifiquement l’œuvre de Barbicane.
Il essaya de manger, mais sans goût ni appétit.
Il essaya de ne pas trop faire d’autosatisfaction pour ne pas se déconcentrer.
Il essaya de sourire, mais il avait l’air atterré.
Il essayait d'y reconnaître des analogies précises.
Il essayait de l’acheter?
Il essayait de percer du regard cette obscurité sinistre.
Il est Nicolas Palander, voilà tout.
Il est abattu, triste comme les pierres.
Il est absolument désintéressé dans la question.
Il est allé fortifier la rue Richelieu, secondé par les sabreurs du café Lemblin.
Il est alors dix heures et demie du matin.
Il est angoissé à l'idée d'avoir trop de travail.
Il est armé et dangereux!
Il est arrivé avant nous, il est descendu tout de suite.
Il est au milieu de Saturne.
Il est au moins dix heures, on doit avoir fini de dîner!
Il est au moins permis d’avoir des doutes sur leur mort.
Il est avec Catherine.
Il est à bord!
Il est à craindre que le Froöern n’ait été entraîné plus au nord!
Il est à moi!
Il est à toi.
Il est bien ce qu’on appelle un ami personnel du...
Il est bien connu dans toutes les Cyclades.
Il est bien évident que Monsieur Smith y est venu seul, dit Pencroff.
Il est bien évident que ce Saknussemm n’a pas fait autre chose.
Il est bien gentil, mais il est un peu trop dans les nuages.
Il est bien qu’un homme se soit distingué par quelque grande entreprise!
Il est brave, il est sobre, il est sûr.
Il est broker pour une banque anglaise.
Il est captif dans un solide de matière plastique conglomérée.
Il est certain que ce feu faisait bien sur le foyer de pierres plates.
Il est certain que notre brave Victoria s’est toujours merveilleusement comporté.
Il est certain que rien n’est plus simple, répondit Pencroff.
Il est certain, répondit Glenarvan, que les éléments se déclarent contre vous.
Il est certainement impossible, dit lady Helena, de mieux connaître son Australie.
Il est comme assis, adossé à un morceau de béton explosé.
Il est connu de tous!
Il est connu pour ses narrations à la temporalité éclatée.
Il est convenu, sans discussion, que le dernier nom sortant désignera la victime.
Il est dangereux de toucher ces bêtes-là... lui fit observer Will Mitz.
Il est dans son droit, répliqua Conseil.
Il est dans une situation suffisamment confortable pour tolérer.
Il est de ces blessures qui ne se ferment qu’à la mort.
Il est de retour et m'est venu faire visite.
Il est de toute évidence que ce marin connaît le capitaine Paxton... dit-il.
Il est des alliés auxquels on tient, aussi.
Il est des jours nonchalantes où les doux visites s’enchaînent...
Il est deux fois plus lui-même que n’importe qui.
Il est désert, mais je ne suis pas inquiet.
Il est difficile de dire à quel point ils étaient émus!
Il est difficile de le savoir! répondit Paganel.
Il est difficile de se prononcer, car tous ces rochers se ressemblent.
Il est dix heures cinquante-cinq minutes.
Il est dix heures du matin, C’est le moment d’en finir.
Il est donc arrivé? s’écria joyeusement le curé.
Il est donc à bord?
Il est donc difficile d’éviter leurs attaques aussi rapides que soudaines.
Il est donc évident que Néa et Paléa se réuniront dans un temps rapproché.
Il est donc important de se rationner dès ce premier jour.
Il est donc naturel de chercher une alternative.
Il est donc permis de croire qu’il n’y est point connu...
Il est donc riche?
Il est donc rivé au radeau!
Il est doué d’une prodigieuse facilité de déplacement.
Il est débordé par ces enfants.
Il est déjà quinze heures, on y va?
Il est en avance, ce couillon.
Il est en retard pour la conférence.
Il est en réinsertion celui-là ou quoi?
Il est en train de ne pas devenir chauve.
Il est encore un peu arriéré.
Il est entendu qu’une parfaite union régnait entre ces jeunes Antilians.
Il est entièrement ponté, absolument étanche, et retenu par de solides boulons.
Il est entièrement nu.
Il est entraîné dans l’espace.
Il est essentiel que nous prenions des mesures adaptées à la situation.
Il est essentiel que tu sois futile.
Il est extraordinairement tourmenté.
Il est évident que ce creek court à la mer.
Il est évident, du reste, que ces mers sont peu poissonneuses.
Il est facile de nous en assurer.
Il est facile de recommander au citoyen des beaux quartiers de tolérer l'immigré
Il est facile de s’en assurer, » répondis-je.
Il est fermé, absent, silencieux.
Il est fou! dit le sergent Long.
Il est gentil, ce petit.
Il est grand temps de remettre de l’ordre dans le temps.
Il est heureux qu’il ait eu l’idée d’apprendre l’espagnol!
Il est horrible, répondit Glenarvan.
Il est huit heures environ.
Il est immédiatement mis en pièces.
Il est impossible de la décrire.
Il est impossible de pénétrer à l’intérieur du château des Carpathes.
Il est impossible que nous ne trouvions pas une issue!
Il est impossible qu’elles aillent au delà!
Il est impressionnant ce pont-levis.
Il est insensé, mais digne de ton brave cœur, Joe.
Il est inutile d’effrayer, de désespérer peut-être nos compagnons d’hivernage.
Il est joliment fort, ton café: tu mets ce qu’il faut.
Il est justement par l’arrête nord de la montagne, dit John Mangles.
Il est là! il vient ! mon père !
Il est le premier à commercialiser ce produit.
Il est littéralement sans vergogne, et nous met méticuleusement les nerfs en pelote.
Il est là, quelque part!
Il est là, si vous désirez lui parler.
Il est l’heure, laisse-moi.
Il est l’interprète et le guide d’un destin qui le dépasse.
Il est magique ton soutif ou quoi?
Il est midi moins le quart.
Il est mort! répond Daoulas.
Il est mort, le lieutenant Walter!
Il est mort... s’écriait-elle, il est mort!
Il est mou sous mes dents.
Il est même de la maison Blanche!
Il est nécessaire d’insister sur ce point.
Il est noir ou blanc ton boudin?
Il est nécessaire de se conformer à ces règles.
Il est onze heures du matin.
Il est opportun de faire connaître quelles pensées occupaient alors l’esprit de Passepartout.
Il est où mon ouvrier capturé?
Il est parti et ne reviendra plus.
Il est parti, il ne reviendra pas!
Il est pas gay?
Il est pas loin de neuf heures et elle est déjà maquillée.
Il est pas là.
Il est pas plus con qu’un amerloque.
Il est payé comme nous.
Il est petit, fluet, et a le teint très sombre.
Il est peut-être un peu péremptoire et un peu jovial pour mon goût.
Il est plus du genre à faire.
Il est plutôt beau, ce silence.
Il est pour sûr chez Piquette...
Il est pourtant fâcheux d’abandonner tout entier un si bel animal!
Il est pourtant là, s’écria Glenarvan, nous attendant et courant bord sur bord!
Il est prisonnier comme nous, et, vous le savez, les prisonniers...
Il est préférable de couper l'eau avant toute intervention.
Il est préférable de savoir à l’avance par quel bout la prendre.
Il est préférable pour elle qu'elle sache à quoi s'en tenir.
Il est pur, il est vraiment une atmosphère.
Il est redevenu un honnête homme!
Il est resté à bord.
Il est retombé sur la Terre!
Il est revenu de Breteuil, aux premiers bruits.
Il est rivé au sol...
Il est sept heures du matin.
Il est seul et sans ressources!
Il est seul, et...
Il est sincèrement surpris.
Il est situé au fond d’un petit golfe, sur la côte septentrionale.
Il est situé au cœur du Parc naturel régional du Golfe du Morbihan.
Il est sourd, c'est possible, mais je suis censé ne pas le savoir.
Il est stocké où le kérosène des avions de ligne?
Il est sur les bords de l’océan Indien! « La mer ! la mer !
Il est tard, je vais me coucher.
Il est temps de dire que cet Ayrton était un traître.
Il est temps de dormir.
Il est temps de faire le café!
Il est temps de lui dire.
Il est temps de revenir sur nos pas. page trois cent quarante-deux.
Il est temps encore!
Il est temps encore de l’arrêter, cet imprudent... je dirai plus, ce sacrilège!...
Il est temps maintenant de fermer les volets.
Il est temps que je m’arrête, la vertu du breuvage semble diminuer.
Il est temps, dit enfin lord Edward.
Il est temps, justice!
Il est tombé sur les traces du gibier, – pardon, du savant que nous chassons.
Il est totalement dépendant de toi, parfaitement impuissant.
Il est toujours bien doux et bien propre.
Il est toujours comme ça.
Il est toujours mêlé de mauvais fragments, de travail malfait, redondant, affecté.
Il est toujours parti depuis longtemps, quand vous arrivez, d’habitude.
Il est toujours possible de les voir, les entendre ou les lire.
Il est toujours vide.
Il est tout frais.
Il est tout pris, mon garçon, répondait Pencroff, je vous attendrai!
Il est tout à fait louable de ne pas mélanger travail et vie privée.
Il est trop affolé pour le reconnaître...
Il est trop franc, trop courageux.
Il est trop petiot, dit Françoise.
Il est trop pressé, ce jeune homme...
Il est trop tard!
Il est trop tard maintenant.
Il est trop tard... le couteau la frappe au cœur...
Il est trop vieux pour elle.
Il est trop vieux, ou trop usé pour faire semblant.
Il est très amusant, le bonhomme!
Il est très remonté, le pitchounet!
Il est vert et boisé comme toutes les montagnes de mon île!...
Il est vert... japonais? il est noir et jaune... tandis que celui-ci...
Il est vital que tu te mettes ça dans le crâne.
Il est vivant! s’écria Nab, qui se pencha sur lui.
Il est vivant, Madame Marquet.
Il est vrai qu'il est parfois difficile de garder la tête froide.
Il est vrai que le Morvan est aussi le pays des sources vives.
Il est vrai que l’opération pouvait réussir, mais elle pouvait échouer aussi.
Il est vrai que souvent aussi elle l’avait averti de leur fragilité.
Il est vrai, ce sont là des qualités sérieuses pour un marin...
Il est vrai, certaines circonstances devaient assurer la pleine réussite de ce projet.
Il est vrai, c’est déjà trop d’une!
Il est vrai, c’eût été rendre libres Harry Markel et sa bande...
Il est vrai, dans ce laps de temps, que d’aléas peuvent se produire!...
Il est vrai, le moment arrivait de reprendre la mer.
Il est vrai, qu’arriverait-il si le bâtiment restait encalminé?...
Il est vrai, un certain nombre de ces marais exigent un entretien continu.
Il est vraiment beau! ce lac, dit Gédéon Spilett.
Il est vraiment superbe le Patron!
Il est vraiment très beau!...
Il est à l’aise dans son rôle de guide touristique.
Il estimait être plutôt bien planqué, là où il était.
Il eut comme un éblouissement.
Il eut ensuite un orgueil, l’orgueil du plus fort.
Il eut également lieu d’être satisfait à propos des animaux à fourrure.
Il eut l'ambition d'imiter ce courage.
Il eut lieu d’être satisfait.
Il eut même un sourire.
Il eut peur de caler, ce qui l’aurait ridiculisé, en tant que méchant.
Il eut un frisson.
Il eut un haussement d’épaules désespéré, il mordit de nouveau dans sa tartine.
Il eut une hésitation.
Il eût été difficile de le dire.
Il eût été difficile d’escalader cette courtine naturelle sans échelles ni crampons.
Il eût été impossible de maintenir le feu allumé en plein air.
Il eût été malaisé de s’en rendre compte.
Il eût fait pour elles plus de frais que pour des reines.
Il eût plutôt fait un majordome qu’un soldat.
Il eût voulu décharger contre eux son arsenal de revolvers.
Il exagérait des révérences.
Il examina l’enfant et palpa ses membres endoloris.
Il examina sa faux, il se remit enfin à la besogne.
Il examinait les contours du burg...
Il excelle dans beaucoup de domaines.
Il exhibait fièrement un brassard fluo marqué du mot « police ».
Il exigeait que l'on votât la prise d'armes.
Il exigeait une réponse.
Il existe beaucoup de personnes qui écrivent.
Il existe d'autres conditions nécessaires à l'application de ce théorème
Il existe des manuels pour tout.
Il existe des moteurs de recherche pour entreprise open source.
Il existe des moteurs de voiture à eau.
Il existe différentes objections à ce système.
Il existe même un Guide de Survie en Territoire Zombie.
Il existe même un Guide de survie en territoire zombie.
Il existe une maladie.
Il existe, monsieur Aronnax, de nombreuses explications à ce sujet.
Il expliqua pourquoi, en phrases interrompues, coupées de continuelles incidentes.
Il explora avec soin toute cette partie du littoral.
Il eût dit que, du buste, il dépassait, tout-à-coup, leurs statures.
Il eût souri de leurs ventardises.
Il eût voulu tuer ceux qui l'appelaient là.
Il eût, entre ses lèvres, serré la framboise exquise de la chère bouche.
Il écouta attentivement et reconnut les voix de Penellan et de Marie.
Il écouta avec attention.
Il écouta du haut de la taille, n’entendit point le bruit des roues.
Il écoutait avec intérêt, avec envie les récits du bushman.
Il écoutait le récit des jeunes gentlemen.
Il écoutait sans desserrer les dents.
Il écoutait vaguement les bruits extérieurs, difficiles à expliquer sur ces cimes solitaires?
Il égalait le Mongolia en vitesse, mais non en confortable.
Il épaula son fusil, il visa le crocodile au-dessous de l’œil.
Il éprouva comme une insurmontable envie d’abandonner la partie.
Il éprouva des mouvements de tangage très-violents
Il était affreusement pâle, le front plissé, les lèvres contractées.
Il était alors cinq heures du matin.
Il était alors cinq heures et demie du soir.
Il était alors dix heures du matin.
Il était alors dix heures du soir.
Il était alors dix heures et demie.
Il était alors huit heures du matin.
Il était alors huit heures, — heure à laquelle leur compagnon devait les quitter.
Il était alors midi et quelques minutes.
Il était alors midi.
Il était alors neuf heures du matin.
Il était alors neuf heures et demie.
Il était alors neuf heures.
Il était alors onze heures du soir.
Il était alors quatre heures du soir ; nous avions franchi quatre milles.
Il était alors quatre heures du soir.
Il était alors sept heures du matin.
Il était alors six heures du soir.
Il était alors trois heures après-midi.
Il était alors trois heures et demie du soir.
Il était alors une heure moins le quart.
Il était arrivé tant de choses et rien du tout!
Il était assez singulier que les corps qui surnageaient fussent en si petit nombre.
Il était assez vain de son expérience de colon.
Il était à Naples pendant la dernière représentation du théâtre San-Carlo...
Il était à bord, quand Mr. Fogg et Mrs.
Il était à demi-nu.
Il était bien armé.
Il était bien connu!
Il était bien seul.
Il était bien un peu malade, mais qu’importe!
Il était brave, audacieux, mais sa cruauté égalait sa valeur.
Il était brave, bon, obligeant, d’un caractère singulièrement doux et gai.
Il était cinq heures du matin.
Il était cinq heures du soir, quand Harbert et lui rentrèrent aux Cheminées.
Il était cinq heures du soir.
Il était cinq heures environ.
Il était cinq heures et demie.
Il était comme fou, il s’acharnait avec des jurons.
Il était dans ce salon que je devais traverser pour fuir.
Il était deux heures et demie, les hommes allaient remonter.
Il était deux heures quarante...
Il était devenu moins communicatif, presque silencieux.
Il était devenu très habile au maniement de la hache et de la scie.
Il était déjà trois heures après-midi.
Il était désolé de ne pouvoir s’entendre avec lui, avant la réunion.
Il était difficile de le calculer.
Il était difficile qu’il en fût autrement.
Il était dix heures alors.
Il était dix heures à peine.
Il était dix heures du matin
Il était dix heures du matin.
Il était dix heures du soir.
Il était dix heures.
Il était donc évident qu’à marcher ainsi, on ne l’atteindrait jamais.
Il était donc probable que le cétacé ne pourrait pas se dégager facilement.
Il était donc temps que cet hivernage finît.
Il était donc urgent de chercher un abri derrière l’enceinte.
Il était d’une gaieté terrible.
Il était emprisonné au fond de quelque souterraine geôle... mort peut-être...
Il était en ce moment au fond du puits.
Il était encore indécis et ne savait quel parti prendre.
Il était engagé pour tout faire dans la célèbre troupe japonaise.
Il était environ deux heures du matin.
Il était environ deux heures et demie du matin.
Il était environ six heures après midi.
Il était estimé et aimé de tous, il ne pouvait l’ignorer.
Il était exténué, mais calme.
Il était écrit que l’Étoile du Sud ne resterait à personne!
Il était évidemment deviné.
Il était évident que Bob Harvey hésitait.
Il était évident que le sauvage n’avait jamais vu d’arme à feu.
Il était évident que nous ne nous entendions point.
Il était évident que quelque convulsion géologique y avait semé ces blocs énormes.
Il était évident qu’Harbert n’en supporterait pas un troisième.
Il était évident qu’aucun habitant ne fréquentait cette portion de la côte.
Il était évident qu’elle allait éclater.
Il était évident qu’il avait mal entendu.
Il était évident qu’il cherchait à reconnaître un point précis de l’Océan.
Il était évident qu’il luttait contre une extrême faiblesse.
Il était évident qu’on ne pouvait compter sur l’assoupissement des gardes.
Il était évident qu’on ne pouvait opérer dans de pareilles conditions.
Il était évident, désormais, qu’il n’atteindrait aucun point de la Lune.
Il était forestier de son état
Il était formé par une ligne allongée de la petite île Manaar.
Il était fort gras, et devait fournir un plat excellant, au dire du Patagon.
Il était gai, allègre, il se frottait les mains, il prenait des poses!
Il était glacé, des courants d’air entraient de partout.
Il était grand et fort.
Il était heureux d’énoncer ses compliments en public, coram populo.
Il était heureux toutes les fois où Monsieur de Charlus était avec Odette.
Il était huit heures alors.
Il était huit heures du matin
Il était huit heures du matin.
Il était huit heures du soir.
Il était huit heures et demie
Il était huit heures et demie du soir.
Il était huit heures et demie.
Il était immobile et continu.
Il était impossible de dormir.
Il était impossible de l’éviter.
Il était impossible de pousser plus loin l’exactitude.
Il était impossible de se tenir debout à l’intérieur du Nautilus.
Il était impossible de se tenir sur la plate-forme.
Il était impossible de s’abandonner avec une plus parfaite confiance.
Il était impossible de s’entendre en plein air.
Il était leste, vigoureux, adroit, habitué à la gymnastique comme tous les jeunes Américains.
Il était magnifique d’audace, de joie et de conviction.
Il était malade au moment de partir, et a dû débarquer.
Il était midi alors.
Il était midi, personne n’avait mangé, et personne ne s’éloignait.
Il était minuit et demi.
Il était mort et bien mort.
Il était mort, et un harpon sortait de son flanc gauche.
Il était naturellement question du voyage aérien.
Il était neuf heures du matin.
Il était neuf heures du soir.
Il était neuf heures environ.
Il était né sous ce rude climat, au milieu de ces braves gens.
Il était onze heures du matin.
Il était onze heures du soir.
Il était onze heures et demie du soir.
Il était onze heures et demie.
Il était par soixante-dix degrés quarante-quatre minutes et trente-sept secondes!
Il était pâle, très calme.
Il était plus de midi quand les préparatifs furent achevés.
Il était possible que les trois prisonniers fussent séparés depuis longtemps.
Il était possible qu’il y eût des gros temps dans l’ouest.
Il était possible, cependant, qu’elle appartînt à quelque grande terre.
Il était preès de midi
Il était près de huit heures.
Il était près de midi.
Il était près de neuf heures.
Il était près de six heures alors.
Il était préoccupé des projets du lendemain.
Il était probable que les bandes pillardes erraient plus au sud du Ngami.
Il était quatre heures alors.
Il était quatre heures après midi.
Il était quatre heures du matin.
Il était quatre heures et demie alors.
Il était quatre heures.
Il était question de l’évasion des malfaiteurs, lorsque nous avons quitté Queenstown...
Il était rare que des roulements lointains du tonnerre ne se fissent pas entendre.
Il était rare qu’on fût « reçu » avant ce temps.
Il était roulé en boule, un peu froissé, sans doute, mais parfaitement intact.
Il était sept heures du matin quand fut traversée la station de Cisco.
Il était sept heures du matin, quand Phileas Fogg, Mrs.
Il était sept heures du matin.
Il était sept heures et demie alors.
Il était seul de son opinion.
Il était seul debout et menaçant.
Il était si bon pour ma sœur et pour moi.
Il était si doux d’oublier pendant une heure la réalité triste!
Il était six heures du matin.
Il était six heures du soir
Il était six heures du soir.
Il était six heures et demie du matin.
Il était six heures et demie, et le crépuscule allait se faire!
Il était six heures.
Il était sur le seuil du Bon-Joyeux, lorsqu’il se ravisa.
Il était temps d’y arriver.
Il était temps que lord Glenarvan arrivât et fît entendre ses rassurantes paroles.
Il était temps », s’écria le docteur.
Il était temps, car la rafale passe comme un tourbillon.
Il était temps, les Grégoire disparaissaient, lorsque la grêle des pierres recommença.
Il était tombé en route, foudroyé par le froid.
Il était tout chaud, la colonne vertébrale cassée par une roche.
Il était tout simplement ravi du départ de Ben Joyce et de sa bande.
Il était très mortifié de ce qu’il apprenait, lui!
Il était trois heures alors.
Il était trois heures du matin.
Il était trop absorbé pour soupçonner un danger quelconque.
Il était trop chevaleresque pour abandonner son contradicteur dans une semblable extrémité.
Il était trop évident qu’ils étaient impuissants alors à le secourir.
Il était trop tard pour agir.
Il était trop tard pour s’échapper.
Il était trop tard, leur nombre maintenant montait à plus de cinq cents.
Il était trop tard, mon père était devant nous.
Il était trop tard.
Il était un peu plus de quatre heures, lors qu’un choc se produisit.
Il était une heure alors.
Il était une heure du matin
Il était une heure du matin.
Il était une heure et treize minutes du soir.
Il était une heure, décidément Pluchart lui manquait de parole.
Il était vigoureux, adroit, actif ; par la suite, aucune besogne ne le rebuta.
Il était visible que le capitaine s’éteignait peu à peu.
Il était, en outre, le pourvoyeur de l’office.
Il étonnait l’équipage et aidait à tout...
Il étouffa de petits cris, son échine se renflait, dans un frémissement.
Il fabriqua ainsi une porte assez solide pour commander l’ouverture de Will-Tree.
Il faillit passer au travers.
Il faisait alors plus chaud que jamais.
Il faisait alors une chaleur accablante.
Il faisait beau quand je me suis levé.
Il faisait bon respirer cet air si pur du printemps précoce.
Il faisait bon vivre, le vieux monde voulait vivre un printemps encore.
Il faisait chaud, et un beau soleil dardait ses rayons sur l’île.
Il faisait de grands slurps.
Il faisait de son mieux avec ses doigts de fée, mais ça se verrait.
Il faisait de vous un homme gros et court, avec une barbe rousse...
Il faisait des objections, auxquelles la jeune Esquimaude résistait opiniâtrement.
Il faisait drôlement attention en atteignant celui-ci, d’escalier.
Il faisait encore bien chaud au fond de ce long tube de métal.
Il faisait entendre un cri bien connu de son attelage, qui ne répondait pas.
Il faisait escale à Steamer-point.
Il faisait frais et ça m’a mis en forme.
Il faisait grand jour.
Il faisait le point régulièrement.
Il faisait mille amitiés aux matelots et les étonnait par ses tours de voltige.
Il faisait naïvement montre de sa science tactique.
Il faisait très chaud, pas un bruit ne venait de la maison muette.
Il faisait un beau temps.
Il faisait un diable de temps.
Il faisait un froid violent.
Il faisait une chaleur extrême dans ce ravin encaissé comme une sorte de fournaise.
Il faisait une nuit sans lune, mais toute scintillante d’une poussière d’astres.
Il faisait une obscurité complète.
Il fait assez beau aujourd'hui.
Il fait aussi alarme à incendie.
Il fait beau, j’avais envie de prendre l’air...
Il fait bien chaud, dit Wilson.
Il fait bon ici, dit Nicholl.
Il fait froid, peux-tu fermer la fenêtre s'il te plaît?
Il fait le tour du monde!
Il fait sacrément froid en Islande.
Il fait sombre dans cette pièce
Il fait super mauvais, on va au ciné?
Il fait trop chaud pour nous dans ces satanées Antilles...
Il fait trop froid pour sortir.
Il fait trop noir!...
Il fait très froid dehors et très chaud chez vous.
Il fallait abandonner l’Alert, avec son équipage qui périrait avec lui!
Il fallait agir promptement dans l’intérêt des voyageurs.
Il fallait agir révolutionnairement, en sauvages, puisqu’on les traquait comme des loups.
Il fallait arriver à eux, ne dût-on plus trouver que leurs cadavres.
Il fallait arriver pourtant.
Il fallait attendre le jour.
Il fallait attendre, attendre encore, puisque l’île dérivait rapidement vers les Aléoutiennes.
Il fallait attendre, et les membres du Gun-Club rongeaient leur frein.
Il fallait à tout prix arrêter ce malheureux prêt à se tuer.
Il fallait battre en retraite.
Il fallait bien faire du feu!
Il fallait bien faire quelque chose...
Il fallait bien le reconnaître, en fait d’instruments, rien ne manquait.
Il fallait bien que je le rende sympathique.
Il fallait bien qu’il se résignât à ce métier de bête de somme.
Il fallait bien, cependant, entretenir les réserves de Granite-house
Il fallait conserver la liberté de ses mouvements.
Il fallait d'abord ne pas oublier le vôtre.
Il fallait décider à tout prix Ayrton à s’expliquer sur ce sujet.
Il fallait détruire cette opacité du verre par des frottements réitérés.
Il fallait donc aviser.
Il fallait donc en prendre son parti et se préparer à fuir.
Il fallait donc en profiter pour quitter les funestes parages du lac Taupo.
Il fallait donc le dire!
Il fallait donc les gagner de vitesse et les combattre, au besoin.
Il fallait donc les sauver auparavant, ou tout espoir serait perdu.
Il fallait donc l’abandonner, dès que les circonstances le permettraient.
Il fallait donc ne s’aventurer qu’avec une certaine prudence.
Il fallait donc patienter, aller en avant, vite et toujours.
Il fallait donc qu’ils y fussent antérieurement à l’arrivée de Godfrey!
Il fallait donc qu’une circonstance toute spéciale les eût écartés.
Il fallait donc renouveler l’air du projectile.
Il fallait donc se hâter.
Il fallait donc se résigner à passer ce premier hiver sans trop se plaindre.
Il fallait donc se soumettre à sa volonté.
Il fallait donc s’en rapporter à son expérience.
Il fallait donc transporter Cyrus Smith aux Cheminées, et le plus tôt possible.
Il fallait en avoir le cœur net.
Il fallait en remettre la solution à un autre moment.
Il fallait encourager l’autre à parler, pour gagner du temps.
Il fallait exterminer ces redoutables animaux.
Il fallait évidemment conclure, et les faux-fuyants me répugnaient.
Il fallait éviter d’attirer son attention.
Il fallait être juste, on ne pouvait rien prévoir.
Il fallait être la dernière des filles dénaturées.
Il fallait être patient et attendre.
Il fallait être prêt à tout événement.
Il fallait la résoudre à tout prix.
Il fallait le craindre, non pas l’espérer.
Il fallait le faire seul ou ne pas le faire.
Il fallait le pouvoir.
Il fallait le résoudre au plus tôt.
Il fallait les inventer, puis les fabriquer.
Il fallait l’élever, l’instruire.
Il fallait m'entendre plutôt que le Père Ronsin.
Il fallait marcher en avant.
Il fallait me donner des phrases à caser dans l’histoire.
Il fallait mourir de la plus effroyable des morts!
Il fallait opérer sans retard.
Il fallait passer pourtant.
Il fallait pendant toute la journée tenir les lampes allumées dans les salles.
Il fallait pour cela attendre que la parole lui fût revenue.
Il fallait pourtant trouver à souper.
Il fallait prendre un parti.
Il fallait procéder avec rapidité.
Il fallait qu'on fasse trentenaires.
Il fallait quelquefois mettre à la cape sous petite vapeur.
Il fallait qu’Ayrton se réservât pour combattre aux côtés de Cyrus Smith.
Il fallait qu’elle réussisse le test.
Il fallait qu’on fasse trentenaires.
Il fallait recourir au second sans tarder.
Il fallait renoncer à le retrouver.
Il fallait renoncer à tout espoir de passer.
Il fallait renoncer à tout espoir de se réfugier à son bord.
Il fallait reprendre l’itinéraire des Hearne, des Mackenzie, des Raë, des Franklin.
Il fallait réussir promptement.
Il fallait rigoureusement la subir.
Il fallait sans hésiter administrer cette poudre à Harbert.
Il fallait sauter sur la batterie avant qu’elle eût éclaté.
Il fallait se cramponner aux poutres pour ne pas être rejeté hors du radeau.
Il fallait se hâter.
Il fallait se hâter
Il fallait se rendre auprès d'eux.
Il fallait soit les secourir, soit acheter leurs marchandises.
Il fallait songer au plus pressé.
Il fallait songer au repos afin de se lever de grand matin.
Il fallait s’attendre à un violent orage.
Il fallait s’élever à tout prix, sous peine de les heurter.
Il fallait tout emporter, vivres, vêtements, ustensiles, outils, armes, munitions.
Il fallait vingt-cinq minutes à un homme solide pour gravir cette colonne géante.
Il fallait vraiment que tu gardes le bouquin?
Il fallait vraiment que tu gardes le bouquin.
Il fallait, avant tout, procéder à l’établissement du réverbère.
Il fallut attendre la fin de cette averse prodigieuse, sous peine d’être lapidé.
Il fallut attendre midi pour obtenir un relèvement exact.
Il fallut bien alors reconnaître la vérité.
Il fallut bien me résigner et attendre encore pendant six grandes heures!
Il fallut bien, pourtant, se rendre à l’évidence.
Il fallut couper la mâture.
Il fallut créer une police nouvelle pour contenir les perturbateurs de l’ordre public.
Il fallut donc armer les avirons.
Il fallut donc aviser.
Il fallut donc employer les scies pour couper la glace.
Il fallut donc revenir à la langue anglaise, abandonner cet aparté si attachant.
Il fallut donc se caserner de nouveau et reprendre les travaux de l’intérieur.
Il fallut donc songer à revenir, car ces recherches ne pouvaient se poursuivre indéfiniment.
Il fallut donc suivre cette voie, bien qu’elle dût être connue des convicts.
Il fallut d’abord doubler la pointe aiguë du nord-est.
Il fallut en prendre son parti.
Il fallut encore occuper ces loisirs
Il fallut éloigner Pencroff.
Il fallut franchir sur des ponceaux le Muddy, le Green et autres.
Il fallut imprimer de nouvelles éditions.
Il fallut la déblayer.
Il fallut la poursuivre pendant plus de deux milles.
Il fallut le héler.
Il fallut le laisser faire.
Il fallut le serrer, ce qui se fit tant bien que mal.
Il fallut lofer encore.
Il fallut louvoyer sur une mer assez dure.
Il fallut l’abandonner.
Il fallut l’alléger comme un navire qui coule.
Il fallut organiser la couchée.
Il fallut passer à gué plusieurs rivières, page soixante-neuf.
Il fallut passer à gué plusieurs rivières.
Il fallut prendre congé.
Il fallut près d’une demi-heure pour arriver à l’accrochage.
Il fallut que Maheu intervînt pour la lampe de son nouveau herscheur.
Il fallut recourir à l’affranchissement et trois mille esclaves furent libérés.
Il fallut renoncer à conserver les traits de cet homme remarquable.
Il fallut renoncer à l’espoir de sauver le Duncan.
Il fallut se battre contre ces pauvres gens.
Il fallut se contenter de cette misérable cahute de branchages et de chaumes.
Il fallut se contenter de les frapper à coups de flèche.
Il fallut se rationner, et chacun s’y soumit sans se plaindre.
Il fallut se résigner.
Il fallut se résoudre à rester immobile à trois cents pieds du sol.
Il fallut suspendre les travaux de sauvetage.
Il fallut s’en contenter, cependant.
Il fallut s’en contenter.
Il fallut s’y reprendre à plusieurs fois.
Il fallut toute l’influence dont jouissait le bushman pour enrayer cette révolte.
Il fallut un certain temps pour calmer le trouble de nos regards.
Il fallut veiller à chaque instant aux cônes aigus qui semblaient surgir inopinément.
Il fallut y découvrir un atterrage praticable.
Il fallut y renoncer.
Il faudra aller par terre, en suivant la côte.
Il faudra bien que je prenne les choses en main.
Il faudra bien que ça tienne.
Il faudra bien qu’il affronte sa peur, le petit Orion: je le hacke!
Il faudra bien qu’ils nous tirent d’affaire.
Il faudra donc attendre la coïncidence du passage au périgée et au zénith.
Il faudra fêter ça avec une coupe de champagne.
Il faudra la vingtupler.
Il faudra les décider à payer la cotisation.
Il faudra les suivre, peut-être même les guider.
Il faudra l’y porter!
Il faudra marcher longtemps et gravir une montagne.
Il faudra nous expliquer tes métaphores marines, un de ces jours.
Il faudra penser à climatiser l’intérieur pour régler la température.
Il faudra prendre garde et avancer à pas mesurés.
Il faudra qu'ils soient prêts.
Il faudra que Monsieur Cyrus, Ayrton et moi, nous examinions l’affaire!
Il faudra que ça pète.
Il faudra que je pense à le demander à Eulalie...
Il faudra que je vous présente au jeune de Montalivet.
Il faudra que j’appelle le courtier demain.
Il faudra que j’en aie le cœur net.
Il faudra que tu sois là!
Il faudra que vous veniez, quelque jour, à son thé.
Il faudra qu’elle vienne dîner ici un soir.
Il faudra qu’ils soient prêts.
Il faudra redoubler de surveillance à la chute du jour.
Il faudra un vote du Parlement, une souscription nationale!...
Il faudra une journée pour faire la couverture de la maison
Il faudra vous en rapporter à moi, à la parole d’un malfaiteur!
Il faudra, cependant, qu’elle vous suffise!
Il faudra, quand nous aurons le temps, que nous lui aménagions un petit port.
Il faudrait alors avoir une petite grue portative!
Il faudrait découvrir un moteur d’une puissance extraordinaire, et d’une légèreté impossible!
Il faudrait d’abord le pouvoir, Joe.
Il faudrait évidemment dans la plupart que les principes de la vie fussent modifiés.
Il faudrait installer un dos d'âne pour faire ralentir les voitures.
Il faudrait inventer une espèce de dignité négative.
Il faudrait l’inventer, répondit un membre plaisant de cette grave Société.
Il faudrait peut-être décider de la tuer.
Il faudrait peut-être faire fermer ce magasin.
Il faudrait que tes lecteurs captent direct que les NoéNautes se sont entredéchirés.
Il faudrait qu’elle soit venue pour les fêtes.
Il faudrait un acte d’extradition.
Il faut absolument nous relever!
Il faut absolument passer par-dessus.
Il faut absolument prendre un parti.
Il faut absolument que je récupère mes sauvegardes.
Il faut achever l’œuvre de son bien-aimé.
Il faut admettre que nous aussi, nous avons nos propres réserves à ce niveau.
Il faut aller là-bas.
Il faut appuyer cinq secondes sur le bouton pour l'éteindre.
Il faut attendre les décisions de la justice
Il faut attendre pour les juger.
Il faut aussi que les autorités anglaises soient informées du sort du Duncan.
Il faut avoir quitté la taverne et la ville cette nuit même...
Il faut avoir soin de remettre votre montre au midi de chaque pays.
Il faut avouer pourtant que cela donne quelquefois prétexte à des idées assez amusantes.
Il faut avouer que je n’ai pas de chance.
Il faut avouer que nous n’avons pas été heureux jusqu’ici!
Il faut avouer que vous avez une mémoire étonnante.
Il faut avouer qu’elle arrivera à propos!
Il faut avouer qu’en ce moment Glenarvan regarda fixement Paganel.
Il faut avouer, Tony, que tu as de bons yeux...
Il faut à tout prix le retrouver... s’écria John Carpenter.
Il faut battre le fer tant qu’il est chaud.
Il faut beaucoup de débats et de réflexions pour en arriver là.
Il faut bien faire causer les témoins.
Il faut bien l’avouer, les Européens, sans exception, étaient anéantis.
Il faut bien qu’on essaie de garder ceux qui veulent y rester.
Il faut bien se rendre compte combien ce fut courageux.
Il faut bien soutenir la jeunesse, naine!
Il faut brasser les vergues, orienter les voiles et prendre les amures à tribord.
Il faut changer une cartouche d'encre.
Il faut convertir par les moyens que l'Église emploie.
Il faut corriger cela
Il faut croire monsieur, répondit Conseil.
Il faut croire que des cow-boys pédés, c'est subversif.
Il faut croire que des cowboys pédés.
Il faut croire que le savant l’excitait particulièrement.
Il faut croire que l’impotence a ses vertus.
Il faut croire que sous l’inspiration des violentes douleurs, chacun devient polyglotte.
Il faut des compresses!
Il faut des exemples.
Il faut des précautions exceptionnelles pour lutter contre lui.
Il faut des punitions réalistes.
Il faut dire qu'on a une hackeuse qui nous traque.
Il faut dire que Mrs.
Il faut dire que Vérand’a a de quoi.
Il faut dire que c'est de notre faute.
Il faut dire que ce n’est facile pour personne.
Il faut dire que cette première journée ne fut pas favorable à Son Honneur.
Il faut dire que j’y passe du temps.
Il faut dire que son auteur l’est tout autant.
Il faut dire qu’Aglaé sait serrer ses mailles.
Il faut dire qu’elle est puissante, comme NoéNaute.
Il faut dire qu’elle m’avait repérée.
Il faut dire qu’il fut très bien secondé en cette occasion par Carèfinotu.
Il faut dire qu’on a de quoi lui être reconnaissantes.
Il faut dire qu’on a une hackeuse qui nous traque.
Il faut dire à sa décharge qu’il avait tout essayé.
Il faut dire, d’ailleurs, que Cyrus Smith n’exagérait en aucune façon.
Il faut dire, d’ailleurs, qu’en pareil cas, les acquittements étaient rares.
Il faut donc admettre que le document a une date déjà ancienne?
Il faut donc à tout prix dégager ce maudit véhicule.
Il faut donc chercher ailleurs la cause de ce phénomène.
Il faut donc du phoque pour fabriquer du fer?
Il faut donc empêcher ce duel!
Il faut donc prendre ses précautions.
Il faut donc que vous m’aidiez à retenir à Hong-Kong...
Il faut donc qu’il ne le voie pas.
Il faut donc renoncer à atterrir sur le continent? dit alors Mrs.
Il faut donc savoir lui parler.
Il faut donc se faire voir de ce navire!
Il faut donc s’arrêter à ce chiffre.
Il faut donner un coup de collier.
Il faut du pain.
Il faut en avoir eu le germe!...
Il faut en convenir, les colons étaient exténués.
Il faut en exagérer les traits, le caricaturer jusqu’au burlesque.
Il faut en faire, répondit Paganel.
Il faut en finir!...
Il faut en finir, et jusqu’ici nous avons perdu notre temps!
Il faut en profiter, puisqu’il tend à nous rapprocher de la terre.
Il faut en rabattre, mon cher Glenarvan, lui répondit Paganel.
Il faut en récolter une grande quantité.
Il faut entrer dans le siècle, avec les armes du siècle.
Il faut espérer qu’elles tiendront!
Il faut essayer de faire des phrases plus courtes, n'est-ce-pas?
Il faut faire part de cela aux autres.
Il faut faire preuve d’imagination pour interpréter ce texte comme un article prohibitif.
Il faut faire un dernier effort! se dit-il vers dix heures du matin.
Il faut fuir, fuir quand même!
Il faut gagner la baie Twofold.
Il faut huit bits pour faire un octet.
Il faut interroger le capitaine Nemo, dit Conseil.
Il faut jeter cette bonbonne à la mer.
Il faut juste l’activer.
Il faut juste que je reprenne un peu de poids.
Il faut juste y mettre le prix.
Il faut laisser faire Godfrey, répondit la jeune fille.
Il faut le comprendre, pauvre!
Il faut le comprendre.
Il faut le dire, Conseil.
Il faut le dire, Mr. Olbinett s’était véritablement surpassé.
Il faut le faire
Il faut le laisser faire! dit Cyrus Smith.
Il faut le prévenir par un coup de fusil!
Il faut le répéter à sa louange, le professeur Tartelett lavait admirablement la vaisselle.
Il faut le sauver à tout prix!
Il faut le savoir, s’écrièrent des voix impatientes.
Il faut le vendre.
Il faut le voir, Conseil.
Il faut leur faire comprendre que c’est le client qui a le pouvoir.
Il faut leur ouvrir!
Il faut lier solidement tout les objets composant la cargaison.
Il faut l’achever d’une balle à l’œil!
Il faut l’aider, il est en train de se battre là-dedans.
Il faut l’appeler!
Il faut l’avouer, il méritait un peu son sort.
Il faut l’enrayer.
Il faut l’espérer, Suzel, » répondit Frantz.
Il faut l’essayer, dis-je résolument.
Il faut mettre la maison hors d'eau pour travailler à l'intérieur
Il faut ménager le bœuf et le cheval qui nous restent.
Il faut moins manger pour maigrir.
Il faut monter, reprit Maheu.
Il faut montrer à ces barbares comment des Européens savent mourir.
Il faut m’enfuir d’ici... se dit-il.
Il faut parler au capitaine.
Il faut partir sur l’heure! dit-il au Chinois.
Il faut partir, Dick, fit le docteur ; nous ne pouvons rester dans cette situation.
Il faut passer pourtant, dit le sergent Long... page trois cent vingt-quatre.
Il faut pourtant aller jusqu’au bout.
Il faut pourtant bien chiffrer...
Il faut pourtant faire déguerpir ces chenapans-là! s’écria Pencroff.
Il faut pourtant passer, dit le docteur.
Il faut pourtant que tu couches quelque part, dit-il enfin.
Il faut pouvoir se diriger à droite, à gauche, en haut, en bas!
Il faut prévenir Ayrton, dit Gédéon Spilett, et le mander immédiatement.
Il faut prévenir le capitaine Nemo », dis-je en rentrant par le panneau.
Il faut qu'il retrouve son identité.
Il faut qu'ils soient là.
Il faut qu'on puisse le dire et l'entendre
Il faut que Ben Joyce se voie face à face avec toutes ses victimes!
Il faut que ce soit crédible.
Il faut que cet élément soit bien nécessaire à la vie!
Il faut que cette bête, dit Glenarvan, se soit rompu quelque vaisseau.
Il faut que chacun se pose la question
Il faut que ça pète, répéta énergiquement madame Rasseneur.
Il faut que j'aille voir mon père Il m'a fait attendre.
Il faut que je fasse réparer ma bécane, naine.
Il faut que je le fasse.
Il faut que je mange.
Il faut que je me calme.
Il faut que je me sauve, annonça-t-il.
Il faut que je m’intéresse à ce qu’il advient des pépins.
Il faut que je prenne mon parapluie avec moi.
Il faut que je rassemble mes pensées.
Il faut que je reprenne du gras.
Il faut que je réponde à la question de Vérand'a.
Il faut que je sorte du burg...
Il faut que je t’apprenne une chose, reprit Robert.
Il faut que je vous dise tout d’abord combien je vous crois.
Il faut que je vous voie.
Il faut que j’aille la chercher en Suisse?
Il faut que j’aille voir cette menuiserie!
Il faut que j’aille voir mon père...
Il faut que j’étudie ma sonate avant de m’occuper du dîner!...
Il faut que l'on soit prêt.
Il faut que la poudre se dissolve dans le sucre.
Il faut que la raison domine tous nos actes.
Il faut que le bois s’étanche!
Il faut que les banques puissent proposer d’acheter des actions à crédit.
Il faut que les gendarmes dorment pour qu’on rencontre les brigands?
Il faut que lord Glenarvan retourne en Europe!
Il faut que l’occasion soit sérieuse.
Il faut que l’on soit prêt.
Il faut que l’on trouve ton emploi.
Il faut que l’un de nous deux y reste...
Il faut que nous nous voyions, ma chère amie.
Il faut que nous soyons motivés.
Il faut que tout soit fini, dit Maston découragé.
Il faut que tout soit prêt.
Il faut que tu comprennes que ceci est une vraie histoire.
Il faut que tu comprennes une chose: je n’ai jamais... « regardé » Laly.
Il faut que tu comprennes une chose.
Il faut que tu m’aides!
Il faut que tu te reprennes.
Il faut que tu traînes en longueur dans ton récit.
Il faut que vous partldots Tu tu tut.
Il faut que vous part—  — Tu tu tut!
Il faut que vous sachiez comment vous serez installé à bord du Nautilus.
Il faut que, de ce côté, le tunnel soit sans issue.
Il faut qu’elle ait été amoncelée par le vent sur ce point.
Il faut qu’il ait été assassiné!
Il faut qu’il retrouve son identité.
Il faut qu’il y ait là un effet d’acoustique tout particulier!
Il faut qu’il y ait quelque enfant de malade.
Il faut qu’ils soient là.
Il faut qu’on parle.
Il faut rapporter ici une proposition relative à J.-T. Maston.
Il faut rattraper ce gredin!...
Il faut rejetter les contre-façons.
Il faut reprendre les devants.
Il faut rester maître de la situation.
Il faut rester où nous sommes, ai-je répondu.
Il faut revenir, m’écriai-je, et reprendre le chemin du Sneffels.
Il faut risquer nos dernières ressources.
Il faut rétablir le règne du Saint-Esprit dans Saint-Pierre de Rome!
Il faut sauver d'abord la dynastie.
Il faut savoir ce que cela signifie.
Il faut savoir différencier les ontologies et les taxonomies.
Il faut savoir pourquoi il se cache!
Il faut savoir que le raccordement au réseau collectif
Il faut savoir rendre justice, même à ses rivaux.
Il faut savoir se servir d’un ordinateur pour monter sur un tracteur.
Il faut savoir si les poursuites de cet homme remontent à une époque éloignée.
Il faut savoir sortir de sa zone de confort.
Il faut se défendre contre les attaques de cette bête féroce.
Il faut se défier de la Nouvelle-Zélande.
Il faut se décider pourtant. Jouons-nous ou ne jouons-nous pas?
Il faut se rendre aux avis sages et véritablement patriotiques.
Il faut se rendre.
Il faut se résigner, monsieur Paganel, répondit John Mangles.
Il faut signer ses documents électroniquement.
Il faut surveiller ce jeune homme.
Il faut surveiller les départs de feu, comme si l’on était pompier.
Il faut s’opposer à cette solidification.
Il faut s’y autoriser.
Il faut te dire, mon pitchounet, que c’est de ma faute.
Il faut tenir bon, dit Ned, et revisser les écrous!
Il faut tenter une dernière fois de découvrir un courant atmosphérique qui nous emporte!
Il faut toujours aller voter, c’est un devoir civique.
Il faut toujours qu’on les attende.
Il faut tout craindre de la rage du vainqueur.
Il faut toute une vie pour apprendre à fond une langue.
Il faut un homme qui l'épouvante et l'électrise.
Il faut utiliser le frein moteur dans les descentes.
Il faut voir cela, s’écria Paganel.
Il faut voir où l’on va!
Il faut vous confier.
Il faut y aller, vite!
Il faut y compter, au contraire.
Il faut y renoncer, hélas!
Il faut être philosophe.
Il faut, à tout prix, qu’il nous aperçoive!
Il favorisait la marche en avant de la caravane.
Il ferait mieux de monter une digue.
Il ferait un excellent prédicateur.
Il ferma la porte à double tour.
Il finit donc par oublier cette circonstance.
Il finit juste à temps, mais il finit mal! dit-elle en riant.
Il finit par courir aux barreaux qui fortifiaient les fenêtres du rez-de-chaussée.
Il finit par dire: — Fallait peut-être sauter sur le chef.
Il finit par démarrer en trombe.
Il finit par se fâcher, il renvoya son fils au front de taille.
Il finit par se rasseoir, en disant: — Alors, ça va, nous sommes d’accord.
Il finit par s’éveiller, entendit réellement une voix, courut ouvrir la fenêtre.
Il finit pourtant par apercevoir l’autre voiture, celle qui emportait le ménage.
Il finit toujours par nous rattraper.
Il fit ainsi bien du chemin sans trouver le bonheur.
Il fit claquer sa langue.
Il fit claquer violemment la porte.
Il fit donc mine d’être de son avis et se contenta d’observer.
Il fit donc signe au chasseur, qui secoua la tête en disant: — « Ofvanför.
Il fit donner aux prisonniers leurs propres aliments enlevés dans le pillage du campement.
Il fit dévier les propos.
Il fit environ deux cents pas.
Il fit la moue.
Il fit même mieux que le comprendre, il l’approuva de la tête.
Il fit part de sa découverte à Mrs.
Il fit signe aux prisonniers de le suivre.
Il fit un signe à Franck qui plaça un verre plein face à moi.
Il fit une affreuse grimace, que l’assistance prit pour un sourire aimable.
Il fit venir son ingénieur.
Il fit venir une voiture pour Mrs.
Il flambera, puisque mon maître l’a dit!
Il flottait auprès d’une berge disposée comme un quai.
Il flottait à la surface des flots sous une allure modérée.
Il fora l'argile entre deux roches.
Il força José de reprendre route en trébuchant.
Il fouetta les larges flancs des boulonnais.
Il fouilla ses poches mais ne trouva rien.
Il fouille dans la paille et il ne trouve rien.
Il fouille méthodiquement la paille, il ne trouve rien.
Il frappa dans ses mains.
Il frappa encore une fois.
Il frappait dans ses mains et les laissait retomber.
Il frappe la croupe de son cheval, lui intimant l’ordre d’avancer.
Il frissonna, et se retournant
Il frottait, il frottait avec une constance digne d’un meilleur sort.
Il fume toujours, même en dormant.
Il fut accueilli par la pétulante visiteuse.
Il fut aisément abordable et l’homme le plus naturel du monde.
Il fut alors question de pousser les recherches plus avant.
Il fut continué par Darius, fils d’Hytaspe, et probablement achevé par Ptolémée
Il fut convenu que l’on travaillerait à la lueur des résines.
Il fut décidé aussi que tout le monde s’y embarquerait.
Il fut décidé qu’on attendrait pour agir l’arrivée à Twofold-Bay.
Il fut déclaré excellent, et même supérieur aux splendides festins de la Pampa.
Il fut donc décidé que l’opération géodésique serait pratiquée au Cap.
Il fut donc facile de s’y accrocher.
Il fut déclaré roi dès qu’il vit le jour.
Il fut en mesure de répondre.
Il fut enchanté d’apprendre que Swann fréquentait des gens qui les avaient connus.
Il fut enfin rompu par le président Barbicane.
Il fut également décidé que personne ne resterait à Granite-house.
Il fut épouvanté, car, la veille, il pouvait encore se tenir debout.
Il fut gagné par sa gaieté, il plaisanta les souvenirs de leur muette tendresse.
Il fut heurté contre les rocs.
Il fut lapidé à sa place, mais il ne s’en plaignit pas.
Il fut même question au Gun-Club d’en faire une épreuve solennelle.
Il fut modeste dans sa gloire, et sa réputation s’en accrut.
Il fut obligé de rentrer, après s’être vivement frotté avec de la neige.
Il fut pleinement satisfait, et chacun se sentit refait pour les travaux ultérieurs.
Il fut plié et attaché au collier de Top, d’une façon très-apparente.
Il fut pris de la nostalgie de l’Islande.
Il fut pris d’une fureur de désespoir, il ne lâcha que des jurons.
Il fut pris d’une inquiétude mortelle.
Il fut pénétré par les affres de cette torture morale.
Il fut s'enquérir de nourriture auprès du concierge.
Il fut terrible, jamais il n’avait parlé si violemment.
Il fut très-simple et très-court.
Il fût devenu fou.
Il fête ses quarante ans aujourd'hui.
Il gagne vingt sous...
Il gambadait, riait, pleurait à la fois.
Il gambergea pendant tout le trajet jusque chez Lydie.
Il garda donc le large, manœuvrant d’ailleurs avec une extrême habileté.
Il garda longtemps les mains de l'oncle Edme dans les siennes.
Il garda sa raideur muette.
Il glissa un levier sous la porte, agit.
Il grogna in petto sur les saloperies de gadgets que le patron appréciait tant.
Il grogna sourdement: — Bête! rien à craindre alors...
Il grommelait si quelqu'un des meubles se trouvait hors de la place coutumière.
Il gueula de toute sa voix.
Il gérait le rendement des tourbières, et cela lui suffisait.
Il habitait la Pointe-à-Pitre
Il habitait la ville de Dundee, dans le comté de Perth, en Écosse.
Il haussait la voix, le ventre en avant, planté carrément sur ses grosses jambes.
Il haussait les épaules et riait.
Il hausse les épaules à mes paroles.
Il heurta un instant les flancs du Nautilus, et tout bruit cessa.
Il hésita à répondre.
Il hésita encore à donner le signal du départ.
Il hésitait avant de reprendre la parole.
Il hurla, essaya d’écarter de lui l’objet menaçant.
Il hésita longuement.
Il ignora superbement la fille qui courait vers l’intérieur de la bâtisse.
Il ignorait cependant qu’elle avait deux niveaux de sous-sol.
Il imagina cette nudité de dix-sept ans garçonnière à demi.
Il imagina les déchirures prochaines de ses entrailles.
Il importait de ne pas se laisser devancer.
Il importait donc de le secourir au plus tôt.
Il importait donc de les maintenir dans un parfait état de vigueur.
Il importait, cependant, de ne pas dévier de la ligne droite.
Il importait, cependant, que la traversée se fit dans le plus court délai.
Il importe de ne pas succomber à la tentation d'ignorer.
Il importe que nos situations respectives soient nettement définies.
Il importe, au contraire, monsieur Patterson!
Il indique la couleur de l'onde qui l'a traversé.
Il indique la couleur de l’onde qui l’a traversé.
Il inspire un grand coup, tente un début de phrase: « Je...
Il instruit cette bonne dame dans l'art de gérer le domaine.
Il insultait à la couardise de ses compagnons, déjà lointains.
Il interrogea donc Thalcave, qui ne fut point embarrassé de lui répondre.
Il invoquait auprès d'Omer le sens de la loi.
Il invoquait, en lui-même, le nom d'Elvire, l'appelait au secours.
Il ira bien! ajouta le sergent.
Il ira où il voudra, désormais.
Il irait où on le pousserait.
Il jauge deux cent dix tonneaux.
Il jeta le plomb ; la corde fila entre ses doigts.
Il jeta les yeux autour de lui.
Il jeta son tricorne avec rage au fond d'une bergère.
Il jeta un œil à ses papiers.
Il jeta à peine un œil au parc, d’habitude si rassurant.
Il joue bien son rôle, mon Jean-Jacques.
Il joue bien son rôle.
Il joue en bourse pour le fun.
Il joue à vouloir garder son pantalon.
Il jura, en lui criant de faire attention.
Il jurait, il monta violemment le sentier.
Il justifiait bien son nom de roi des tempêtes!
Il l'abusait ainsi dans le désir de lui mieux plaire.
Il l'inondait à foison de flatteries littéraires.
Il la connaît la bonne question.
Il la contempla droite dans la robe aplatie contre les formes d'adolescence angélique.
Il la dévorait des yeux.
Il la laissa pénétrer la première dans l’ascenseur, puis il entra lui-même.
Il la parcourut de la cave au grenier.
Il la portait, jour et nuit, étroitement sanglée sur sa poitrine.
Il la posa sur le sol.
Il la pousse et reste sur les pieds...
Il la regarda fixement.
Il la regarda sans répondre.
Il la regardait, craignant qu’elle ne se moquât de lui.
Il la regardait, épanoui.
Il la remonte et là, du coup, je le sens.
Il la remonte et là.
Il la suivit, gagné par son rire.
Il la suivit.
Il la tenait à la taille, il l’emmenait doucement.
Il la tenait dans sa main.
Il la trouvait belle, charmante!
Il la versa sur le front de son cher et brave président.
Il la vit par le carreau.
Il la vola et remonta vers le nord de Paris sans rouler trop vite.
Il la voulut consoler par des paroles.
Il laissa donc Tartelett à ses rêves et partit.
Il laissa un mot laconique qui ne donnait aucun indice: — Salut, comment va?
Il laissait faire, voilà tout!
Il laissait parler, il écoutait.
Il laissait son regard errer sur le petit bureau.
Il laisse passer le paysan.
Il lançait au malheureux animal les plus énergiques jurons de la langue anglaise.
Il lançait des noms, les autres approuvaient en levant la main.
Il le croyait capable de tout entreprendre et de réussir à tout.
Il le crut, s'en glorifia.
Il le désirait surtout si l’inconnue était d’humble condition.
Il le fallait bien pour vous décrocher, mon ami! répondit Cyprien.
Il le faudrait sans doute.
Il le faut bien, maître Ned.
Il le faut bien.
Il le faut vraiment, Miss Monsieur?
Il le faut », ajouta Louis Clodion.
Il le faut », répondit Samuel d’un ton grave.
Il le faut, Helena, répondit lord Glenarvan.
Il le faut, petit père! répondit le Chinois.
Il le faut, répondit le comte de Télek.
Il le fit venir peu à peu dans des caissons parfaitement clos.
Il le jalousait pour sa fortune, pour sa situation, pour son honorabilité.
Il le lui fallait à tout prix!
Il le nettoya et l’apporta sur le pont.
Il le peut: tous ont été manipulés par ses soins.
Il le poursuivait en prêchant le communisme et la terreur.
Il le regarda bien en face.
Il le regardait anxieusement.
Il le regardait en face, au risque de se brûler les yeux!
Il le relisait avec une colère peu dissimulée.
Il le remarqua pour attribuer la tristesse à la préoccupation de la maladie.
Il le réussit comme un chef.
Il le sentait bien.
Il le sentit, voulut se remonter, inutilement.
Il le surveillait donc avec un dévouement de tous les instants.
Il le toucha, le sentit sec et craquant.
Il le traversait suivant une direction oblique.
Il le trouva franchement dégueulasse.
Il le trouva seul.
Il les a menés jusque dans son bureau.
Il les abattit tous les deux.
Il les accusa de lâcheté.
Il les aurait assommés.
Il les avait interrogés.
Il les avait vus à Glasgow au départ du Britannia.
Il les collectionne comme certains les timbres ou d'autres les culpabilités.
Il les collectionne comme certains les timbres ou d’autres les culpabilités.
Il les comptait les uns après les autres.
Il les conduisit dans le salon.
Il les connaissait, peut-être même y ajoutait-il foi.
Il les embrassa, il se hâta de partir.
Il les entendit et courut à eux...
Il les entraîne à sa taverne de Cardiff, aux Armes de Georges.
Il les goûta, et reconnut que leur saveur était un peu douceâtre.
Il les perdit encore.
Il les place soigneusement sur le portant à sa droite.
Il les plia et les mit dans la poche de sa chemise.
Il les prenait tous, sans une observation, tenant la promesse des affiches.
Il les quitta pour la dernière fois
Il les recevait chez lui.
Il les regarda se perdre dans la nuit.
Il les repère vite et embroche les deux premiers sur sa lance.
Il les récitait en boucle comme on dit son chapelet.
Il les régalait de vin muscat.
Il les vendit au gouvernement anglais.
Il les voulait habillés d’un simple tatouage.
Il leur adressa la parole en anglais.
Il leur avait dit de démonter les bécanes qui étaient mobiles.
Il leur avait justement demandé des ordres, dans l’éventualité d’une bagarre.
Il leur avait livré Weber sur un plateau, faute de précautions.
Il leur donna bon espoir.
Il leur eût été si utile, s’ils avaient pu en faire un traître!...
Il leur fallait à tout prix enlever le palais et s’y retrancher.
Il leur faut du miracle.
Il leur prodiguait les meilleurs noms et les boissons les plus attrayantes.
Il leur restait donc encore deux milles et demi à franchir.
Il leur restait une nuit pour se préparer à mourir.
Il leur semblait que l’on rôdait autour de Will-Tree.
Il leur tardait d’avoir mis le pied sur la première île des Antilles.
Il leur tardait néanmoins d’en avoir fini avec cette exploration des Antilles!
Il leur tenait d’ailleurs d’aimables discours.
Il leva la tête, toujours muet.
Il levait son chapeau de Représentant aux armées.
Il lissa son impeccable cravate.
Il lisse ses cheveux.
Il listait les chefs d’accusation contre Weber en comptant sur ses doigts.
Il lit l'obstination qui l'a mené.
Il longea la haie, entra par la cour.
Il lui aurait fallu oublier, et c’était hors de question.
Il lui a croqué plus de trois cent mille francs.
Il lui apportait une gravure qu’elle désirait voir.
Il lui assouplit le poignet, puis lui souffle: — Fais comme moi.
Il lui avait appris quelle gageure entraînait ce gentleman autour du monde.
Il lui avait, en se levant, signifié brutalement de rester couchée.
Il lui cria de sortir pour appeler du secours.
Il lui demande pourquoi il veut passer de la paille en Suisse.
Il lui devait bien cela.
Il lui dit deux mots à voix basse, et ce fut tout.
Il lui déplut d'appartenir à l'opinion de Rastignac.
Il lui en faudrait, des roubignoles, pour s’attaquer directement à moi.
Il lui faisait donc peur, qu’elle refusait toujours.
Il lui fallait retrouver sa fille!
Il lui fallut deux minutes avant de se reprendre, il revit toute son histoire.
Il lui fallut reconnaître qu'il était assermenté.
Il lui maintenait la tête, il la regardait au fond des yeux.
Il lui manqua peut-être quelques tours de broche
Il lui mit la main sur le cœur!...
Il lui parla de la lettre qu’il avait reçue de Pharamond Barthès.
Il lui parut convenable d’attaquer la masse par son sommet.
Il lui parut que deux des assaillants tombaient.
Il lui plut de crier le plus fort.
Il lui prit les doigts.
Il lui ressemblait, monsieur!
Il lui ressemblait.
Il lui restait, au moins, un but, une destination.
Il lui sembla qu'Elvire devait savoir et se désoler.
Il lui sembla qu’on grattait, qu’on creusait à l’extérieur.
Il lui semblait s’impatienter depuis de longues minutes.
Il lui tardait que tout fût mis en sûreté dans Will-Tree.
Il lut partout la tristesse de le savoir condamné.
Il luttait avec une sombre énergie contre l’impossible!
Il lutte contre la gravité qui veut plomber son regard vers le bas.
Il lève les poids.
Il l’a fait en termes excellents et s’est conduit en véritable gentleman.
Il l’a jeté à Mathias.
Il l’a prouvé en vous ramenant parmi vos semblables.
Il l’a, son certificat, je vous l’ai donné.
Il l’aimait à mourir pour lui.
Il l’appela, pour aller faire, disait-il, son affaire au cloutier.
Il l’apprit un matin par l’article du Daily Telegraph.
Il l’attaqua à coups de harpon.
Il l’atteindra, dit Barbicane.
Il l’attira à lui.
Il l’aurait traitée de couleuvre, si elle avait avoué sa lassitude.
Il l’avait appris à la mère, on pigeait plus rien.
Il l’avait empoignée solidement, il la jetait sous le hangar.
Il l’avait jugée et appréciée.
Il l’avait souvent parcourue, sans doute, et ne pouvait s’y perdre.
Il l’empoigna de nouveau, et cette fois ne la lâcha plus.
Il l’empoigna par une épaule, il le rejeta vers le coron.
Il l’emporte encore sur ses productions par son étrangeté.
Il l’engueula vertement.
Il l’entendait répondre — gaîment, hélas!
Il l’entendait s’essouffler, avec un hoquet de fatigue.
Il l’entendit même et se garda bien de se montrer.
Il l’entoura des soins les plus tendres et les plus intelligents.
Il l’espérait du moins.
Il l’est encore.
Il l’expliquait de son air tranquille.
Il l’étudia avec soin, longuement, minutieusement.
Il l’interpella: — Alors, c’est toi le Français?
Il l’observa longtemps.
Il l’ouvrit, et je vis une liasse de papiers jaunis, mais encore lisibles.
Il m'a dit de relire tes.
Il m'a dit des chiffres!
Il m'a enfin avoué ce que tu étais en train de faire.
Il m'a envoyé un lièvre.
Il m'a expliqué un peu la situation.
Il m'a fait faire des séries d'abdos.
Il m'a fallu demander à celui qui publie de me dénoncer sur Facebook.
Il m'a fallu laisser des traces.
Il m'a parlé de sa théorie sur mon prénom.
Il m'en fait voir de toutes les couleurs depuis mardi dernier.
Il mange, au moment de quitter sa mère!
Il mangea cependant, — sur le pouce, il est vrai, — mais enfin il mangea.
Il mangea pour son maître, pour Mrs.
Il mangeait et causait tout ensemble.
Il mangeait, lui, et il n’en râlait pas moins de souffrance.
Il manquait juste les dieux du stade.
Il manœuvra de manière à couper la troupe des macrocéphales.
Il marchait avec une vitesse de quatre-vingts lieues à l’heure.
Il marchait à peine.
Il marchait à reculons avec une extrême vélocité dans la direction du Nautilus.
Il marchait rapidement, et sa coque apparut bientôt à la ligne d’horizon.
Il marche bien, le Speedy!
Il marche tranquille dans la rue, comme si de rien n’était!
Il marmonnait tout de même dans sa barbe.
Il marquait quatre degrés Fahrenheit au-dessous de zéro
Il maudit sa poisse.
Il me « Oui, me dit-il, le feu est à bord.
Il me demande où est la limite.
Il me dit: « Nous ne nous reverrons pas avant notre départ.
Il me fait signe qu’il y consent.
Il me fallait passer, et... j’ai passé!
Il me fallait quelque chose qui me tienne au corps.
Il me faut alors m’insinuer sous un épais pli de voiles.
Il me faut expédier ces marchandises-là jusqu’aux provinces de l’Union!...
Il me faut mon diamant!...
Il me faut trente mille piastres avant une heure.
Il me faut un oui ou un non...
Il me faut une main amie pour me remettre d’aplomb!
Il me fera casser les jambes.
Il me fit donc une proposition à laquelle je ne m’attendais pas.
Il me fit signe d’examiner l’instrument.
Il me hausse un sourcil interrogateur.
Il me la faut à tout prix, je la veux, je l’aurai!
Il me lance des regards interrogateurs.
Il me lance un regard interrogatif, question muette.
Il me le rend.
Il me l’a proposé.
Il me l’a écrit sur le miroir, au pied du palmier des Jacobins.
Il me manque quelque chose.
Il me montre la pointe de métal emmaillotée dans un linge.
Il me nargue jusqu’au bout.
Il me paraît certain que le Nil doit y prendre sa source.
Il me parut évident que nous étions chez lui plus que lui-même.
Il me parut plus sombre que jamais.
Il me plaint, lui!
Il me regarde, et dit dans un léger sourire « Merci.
Il me rendit un salut presque imperceptible, sans m’adresser la parole.
Il me ressemble de l’avoir déjà vue ce matin.
Il me reste Dolorès.
Il me reste à vous présenter les observations d’usage, ajouta le notaire.
Il me reste juste un détail à régler.
Il me semblait l’avoir entendue remuer.
Il me semblait que cette grotte formait la double valve de ma coquille...
Il me semblait que cette masse pesait de tout son poids sur mes épaules.
Il me semblait que le détroit se rétrécissait de plus en plus.
Il me semble avoir compris.
Il me semble qu'elle donne ce qu'aucune autre fille ne saurait offrir.
Il me semble que cela ne mérite pas tant de réflexions.
Il me semble que c’était encore plus risqué dans la baie de Cork...
Il me semble que j’en grignoterais les petits os avec plaisir!
Il me semble que j’entends au dehors...
Il me semble que le temps était assez calme.
Il me semble que les propositions commerciales sont des lots de plusieurs couleurs.
Il me semble que nous n’avons pas encore fait beaucoup de chemin verticalement.
Il me semble que tu as un local vide.
Il me semble qu’il aura le droit de me dénoncer!
Il me semble voir pendre une corde à toutes les branches d’arbres!
Il me semble, Omer, qu'à présent je vais ressentir toutes vos ambitions généreuses.
Il me semble, dit Kennedy, apercevoir des remparts à demi renversés.
Il me sera impossible de chasser ce spectacle insolite de danse de ma mémoire.
Il me suffisait d’y jeter un regard pour devenir possesseur du secret.
Il me tend la boîte de bonbons qu’il a préparée.
Il me tend la valise qu'il a dans la main.
Il me tend la valise qu’il a dans la main.
Il me tend un verre d’eau dans des paroles réconfortantes.
Il me verrait, il me parlerait peut-être!
Il me voit, fragile poupée posée dans sa boîte.
Il mentit, il voulut la tranquilliser.
Il mesura l'espace en écartant ses doigts au maximum.
Il mesurait plus de quinze pieds d’envergure.
Il mesurait quatre à cinq milles de circonférence.
Il mesurait trois décimètres de longueur.
Il met du temps à parler.
Il mettait un point d’honneur à faire une apparition chaque nuit.
Il mettait un point d’honneur à venir chaque jour.
Il mérite son nom!
Il mit ses talents et ses richesses au service de cette cause.
Il monta au troisième étage et ouvrit le placard Électricité de France.
Il monta dans sa Mini et prit la route de Paris.
Il monta, et elle le suivit.
Il montait dans la voiture de ses parents.
Il monte! j’en suis sûr.
Il montra la mer sans limites. Page quatre-vingt-trois. — Je suis prête!
Il montrait le poing au soleil!
Il montrait un fusil de janissaire incrusté de coraux.
Il montrait une réelle aptitude à imiter ce qu’il voyait faire.
Il montre sa collection.
Il mouilla par cinq brasses d’eau.
Il mène la vie rangée d’un gars que le système a dompté
Il méprisait les tablettes et prédisait leur disparition prochaine.
Il m’a dit de relire tes qu’ils devraient me parler.
Il m’a dit que cela ne pouvait pas durer.
Il m’a dit que tu n’étais pas bien du tout.
Il m’a dit qu’il s’arrangeait pour arrondir ses fins de mois.
Il m’a enfin avoué ce que tu étais en train de faire.
Il m’a envoyé un lièvre.
Il m’a fait attendre.
Il m’a fait faire des séries d’abdos.
Il m’a fallu demander à celui qui publie de me dénoncer sur Facebook.
Il m’a fallu des semaines de massage pour m’en remettre.
Il m’a fallu laisser des traces.
Il m’a fallu lutter avec lui pour le retenir.
Il m’a fallu te cacher cette révélation jusqu’au bout.
Il m’a mordue au pouce, tenez!
Il m’a ouvert en pantalon de survêt troué et T-shirt crade.
Il m’a parlé de sa théorie sur mon prénom.
Il m’a raconté tout ça sur l’oreiller.
Il m’a reconnu, il nous a invité chez lui.
Il m’a reconnu, il nous a invités chez lui.
Il m’a rendu un regard appuyé sans rien dire.
Il m’a semblé apercevoir une ombre derrière ce baobab!
Il m’a semblé même surprendre ces paroles: « Vite! vite ! aux panneaux ! aux panneaux !
Il m’a semblé que des cris venaient de ce côté.
Il m’a tendu le livre, l’ouvrant à la page des dédicaces.
Il m’agace:  — Arrête de me prendre la tête!
Il m’aperçut, et, sans autre préambule: « Ah!
Il m’apprend ce que j’ai à faire!
Il m’apprit que le Nautilus flottait à la surface de l’Océan.
Il m’arrive de m’approvisionner dans les grandes surfaces.
Il m’arrive d’en mettre, je te ferais dire, Cassandre.
Il m’avait fait, sinon le complice, du moins le témoin de ses vengeances!
Il m’avait repéré, moi le gamin enfui des foyers éducatifs.
Il m’en a même filé deux gratos.
Il m’engagea à le faire!
Il m’est arrivé un truc bizarre en Avignon.
Il m’est impossible de deviner quelles sont les impressions du capitaine.
Il m’est impossible de le dire.
Il m’eût été difficile d’en oublier le moindre détail.
Il m’éclaire, il m’échauffe, il est l’âme de mes appareils mécaniques.
Il m’évite même.
Il m’invite au resto.
Il n'a jamais su leur dire non.
Il n'a pas de mérite.
Il n'a pas perdu de temps.
Il n'a rien pu faire, il s'est un peu moqué.
Il n'a vu goutte, ton maître!
Il n'aima point lui promettre de nouvelles rencontres adultères.
Il n'aurait pu le dire.
Il n'avait pas besoin de me le dire.
Il n'en a pas été question.
Il n'en était rien.
Il n'en faut pas plus pour déclencher la panique générale.
Il n'en menait pas large.
Il n'en pouvait plus.
Il n'en revenait pas.
Il n'est pas capable de prendre la moindre initiative.
Il n'est pas devenu mon ami.
Il n'est pas devenu mon collègue.
Il n'est point l'avocat du Christ.
Il n'imaginait pas que le jeune génie allait faire sa conquête.
Il n'y a de richesses que d'hommes
Il n'y a pas beaucoup de possibilités.
Il n'y a pas de Laly.
Il n'y a pas eu de petit «plop.
Il n'y a pas si longtemps.
Il n'y a que Paris!
Il n'y a rien de commencé entre Elvire et toi.
Il n'y a rien que du beau monde ici.
Il n'y a rien à faire, voyez-vous.
Il n'y avait plus à en douter.
Il n'y avait plus qu'à partir
Il n'y parvenait guère.
Il n'était pas le soleil, s'écriait Dubourg.
Il naîtra, celui qui anéantira votre race de poltrons et de jouisseurs.
Il narrait sans fatigue les incidents de ces pauvres vies défuntes.
Il naviguait au hasard.
Il ne bougea pas.
Il ne bougeait pas.
Il ne bougera plus!
Il ne brûlait que d’un désir, avoir sa part, pour battre monnaie.
Il ne cherchait même plus à fuir, mais à se cacher.
Il ne cherchait plus à tromper personne!
Il ne commence pas mieux, répondit Swann.
Il ne comprenait pas ce qu’elle disait.
Il ne comprenait toujours pas le pourquoi.
Il ne comprend pas, dit le géographe.
Il ne comprend plus...
Il ne comprit pas.
Il ne comptait y passer que quelques jours, avant de se rendre en Sicile.
Il ne connaissait pas les lieux et mit quelques secondes à s’orienter.
Il ne contenait pas moins de dix pintes de brandevin.
Il ne craignait pas plus que ça la colère de son père.
Il ne craint point les mers fréquentées.
Il ne croyait pas une seconde que leur démarche puisse aboutir.
Il ne demande rien, van Tricasse, il ne demande rien, ce cher enfant!
Il ne descendrait pas.
Il ne devait avoir que deux ou trois ans de moins que moi.
Il ne devait donc plus compter que sur lui-même.
Il ne devait pas longtemps attendre.
Il ne devrait y avoir de murs nulle part.
Il ne discuta pas, il dit simplement:
Il ne distinguait rien qui apparentât les deux filles.
Il ne dit jamais rien mais n’en pense pas moins.
Il ne dit rien, il la mordit au sein droit.
Il ne dit rien, mais il devint fort inquiet.
Il ne dit rien, mais son visage inquiet s’éclaira.
Il ne dînera pas!
Il ne doit appareiller que demain...
Il ne doit pas avoir à se raser bien souvent.
Il ne doit plus la toucher.
Il ne doit revenir que très tard dans la soirée...
Il ne doutait pas que ce grand singe ne fût porteur des registres volés!
Il ne faisait certainement pas assez froid, au gré du lieutenant Hobson.
Il ne faisait pas des détours sans nombre, comme au premier voyage!
Il ne faisait pas particulièrement froid.
Il ne faisait pas une enjambée de trop, allant toujours par le plus court.
Il ne faisait pas vieux beau, ni endimanché, il était simplement élégant.
Il ne fait pas bon demeurer ici, quand la vieille montagne secoue sa crinière!
Il ne fait pas vraiment partie de la bande.
Il ne fait que passer dans ce récit.
Il ne fallait donc compter que sur ses embarcations.
Il ne fallait donc pas songer à l’appareillage.
Il ne fallait pas compter sur la souplesse ou l’adresse du mentor.
Il ne fallait pas la laisser s’éteindre.
Il ne fallait pas laisser échapper cette occasion de le rencontrer.
Il ne fallait pas perdre un instant.
Il ne fallait pas songer à arrêter cette migration.
Il ne fallait pas s’astreindre à revenir chaque soir coucher dans sa cabine.
Il ne fallait plus attendre qu’une fin affreuse, précédée d’une agonie terrible!
Il ne fallait plus songer à dissiper ces impénétrables ténèbres.
Il ne fallait qu’une occasion, quelque chance heureuse, n’est-ce pas?
Il ne fallait rien espérer du commandant du Nautilus, mais tout de nous seuls.
Il ne faudra pas que ça dure trop longtemps.
Il ne faudrait pas l’en défier, répondit Conseil.
Il ne faudrait pas m’effrayer, Horatio...
Il ne faut compter que sur nous-mêmes.
Il ne faut jamais rien faire à demi.
Il ne faut pas boire, dit-elle sérieusement.
Il ne faut pas compter sur la bonne volonté du capitaine Nemo.
Il ne faut pas croire, cependant, que tous les Mormons soient polygames.
Il ne faut pas défier Patak...
Il ne faut pas donner de tentations trop fortes à ce carnassier!
Il ne faut pas être si gourmand, que diable!
Il ne faut pas faire attention, expliquait Catherine à Étienne.
Il ne faut pas faire de bruit, être complice sans le montrer.
Il ne faut pas gaspiller inutilement nos munitions!
Il ne faut pas jouer les grandes maîtresses Jedi à la parole incontestable...
Il ne faut pas les achever.
Il ne faut pas les prendre de face.
Il ne faut pas les troubler.
Il ne faut pas que d’autres viennent m’arracher cette proie!
Il ne faut pas que je bande.
Il ne faut pas que le fruit de vos études soit perdu.
Il ne faut pas que ma tête se perde!...
Il ne faut pas que nos décisions individuelles menacent le collectif
Il ne faut pas qu’il remue, dit Gédéon Spilett.
Il ne faut pas qu’il vienne! répondit vivement Cyrus Smith.
Il ne faut pas qu’ils passent! s’écria Pencroff.
Il ne faut pas qu’on sache que tu es ruiné!
Il ne faut pas risquer une indigestion pour se rattraper d’un jeûne!
Il ne faut pas s'embarrasser de la populace.
Il ne faut pas se laisser prendre au dépourvu.
Il ne faut pas se plaindre, répondit Harbert.
Il ne faut pas souffrir du vertige.
Il ne faut pas s’acharner contre l’impossible!
Il ne faut plus craindre!
Il ne faut point être ambitieux.
Il ne faut rien lui cacher, — et au cas où nous ne reviendrions pas...
Il ne faut rien négliger, quand il s’agit de renflouer un navire.
Il ne fit aucune mauvaise rencontre et ne trouva aucune trace suspecte.
Il ne fit qu’en rire!
Il ne fit qu’une observation: « Si vous alliez vous perdre, Godfrey?
Il ne fut achevé que le lendemain.
Il ne fut pas plus heureux.
Il ne fut pas très surpris en les voyant arriver.
Il ne fut pas très surpris en voyant arriver les nervis.
Il ne gesticulait pas encore, mais cela ne pouvait tarder.
Il ne la trouva pas.
Il ne le fit pas, pourtant!
Il ne le fit pas.
Il ne les aura pas en deux jours!
Il ne les vaut pas.
Il ne leur manque plus que d’être anthropophages!
Il ne leur manque que des ailes! dit le major.
Il ne leur venait même pas à l’idée d’allumer le poste.
Il ne leur venait même pas à l’idée d’allumer le poste...
Il ne lui en fallait pas plus pour accomplir l’œuvre de destruction.
Il ne lui fera pas de mal!
Il ne lui manquait que des meurtrières et une girouette.
Il ne lui parla pas de cette mésaventure, lui-même n’y songeait plus.
Il ne lui restait plus qu’à fuir!
Il ne lui répondit pas, page cent soixante-dix-huit.
Il ne lui semblait pas impossible de le retrouver.
Il ne l’a écrit qu’hier.
Il ne l’avait pas.
Il ne m'a jamais trahi.
Il ne m'a pas fallu longtemps pour comprendre.
Il ne m'appartient pas de me précipiter dans ces hasards.
Il ne mangeait pas, il ne dormait pas, il ne vivait plus.
Il ne manquait plus que cela!
Il ne manquait plus que ça.
Il ne manque donc plus rien à notre île!
Il ne manque que Buteau...
Il ne manque que des éléphants pour que la fête soit complète!
Il ne manque qu’un crochet pour les retirer un à un.
Il ne manquerait plus que cela! répondit cyniquement le gabier.
Il ne manquerait plus qu’il vint à connaître un semblable voyage!
Il ne marche pas.
Il ne me l'écrit pas positivement, mais cela revient au même.
Il ne me manque qu’un billard!
Il ne me reste plus beaucoup de temps.
Il ne me reste qu’une nuit pour me décider.
Il ne me répondit pas et donna le signal du départ.
Il ne me suppliait pas, sauf du regard.
Il ne me voyait pas.
Il ne m’a jamais trahi.
Il ne m’a pas encore contactée.
Il ne m’a pas fallu longtemps pour comprendre.
Il ne m’a pas vu, il ne m’a même pas entendu venir.
Il ne m’adressa pas la parole.
Il ne m’aime pas.
Il ne m’appelle pas non plus.
Il ne m’avait jamais tendu la sienne.
Il ne m’entendit pas.
Il ne nous a pas vus!
Il ne nous faut pas bien longtemps pour passer pour des dingues.
Il ne nous manquait que le charme de la conversation.
Il ne nous manque que des armes, dit Tom Austin.
Il ne nous reste donc qu’à prendre patience.
Il ne nous reste pas vingt coups à tirer!
Il ne nous reste qu'à prendre l'initiative dans les Loges.
Il ne paraissait pas plus ému que les chronomètres du bord.
Il ne paraît pas lourdement chargé... fit observer Magnus Anders.
Il ne parla de rien à ses compagnons.
Il ne parlait pas davantage.
Il ne partira pas!
Il ne parut pas m’entendre.
Il ne passera pas de navire, vous le savez bien.
Il ne pensait qu’à nous!
Il ne pensait qu’à sa cargaison qui n’était pas assurée.
Il ne perdait pas un regard au plafond.
Il ne peut être éloigné, répondit le consul.
Il ne peut être là... dit Niels Harboe.
Il ne peut être loin! reprit l’officier de police.
Il ne peut être loin...
Il ne peut être que là, en effet.
Il ne peut nous voir dans sa fuite!
Il ne peut pas faire plus.
Il ne peut pas s’y tromper: Alcyone veille à aiguiller ses pensées.
Il ne peut pas, à cause des lois sur l’eau.
Il ne peut plus voler.
Il ne peut que s’attacher à des maîtres qui seront bons pour lui.
Il ne peut rien s’y passer!
Il ne peut rien vous arriver.
Il ne peut y avoir de doute, cette voix est bien la sienne.
Il ne pleuvait pas encore, mais cela ne pouvait tarder.
Il ne pleuvait plus, mais le ciel était encore chargé de nuages.
Il ne possédait plus un sol.
Il ne pourra jamais être autonome, sauf à courir de grands risques.
Il ne pourrait délivrer ses compagnons et redevenir une seconde fois maître à bord...
Il ne pourrait lui venir que d’elle.
Il ne pourrait, d’ailleurs, nous servir en aucun cas.
Il ne pouvait aller plus loin.
Il ne pouvait aller plus vite...
Il ne pouvait arriver à le deviner, même au timbre de leurs voix.
Il ne pouvait croire qu’il n’y arriverait pas.
Il ne pouvait encore se prononcer.
Il ne pouvait fixer son arme.
Il ne pouvait guère y avoir de doute sur ce que c’était!...
Il ne pouvait même plus espérer de jamais rentrer au foyer domestique!
Il ne pouvait parler!
Il ne pouvait parler.
Il ne pouvait participer aux manifestations sportives qu’en tant que spectateur.
Il ne pouvait pas y avoir d'autre solution.
Il ne pouvait pas y avoir d’autre solution.
Il ne pouvait plus se contenir!...
Il ne pouvait plus tenir en place.
Il ne pouvait rien.
Il ne pouvait se contenir!
Il ne pouvait se remonter dans ce désert.
Il ne pouvait se résigner, et sa physionomie respirait une âpre douleur.
Il ne pouvait s’y reconnaître au milieu de ce panorama uniforme.
Il ne pouvait s’y tromper.
Il ne pouvait tenir en place.
Il ne pouvait tenir sa langue.
Il ne pouvait voler.
Il ne pouvait, de l'aile, prévenir assez vite l'oncle Edme, au centre.
Il ne présente aucun caractère de ce prognathisme qui modifie l’angle facial.
Il ne promit pas d'y consentir.
Il ne prononçait pas une seule parole.
Il ne put donc en déterminer plus exactement la nature.
Il ne put en croire ses yeux.
Il ne put en dépister aucun animal comestible ou à peu près.
Il ne put qu'entendre confirmer ses appréhensions.
Il ne put retenir un mouvement de son nez.
Il ne put, et, en tombant, arracha son habit.
Il ne put, sans confusion, répéter ses railleries.
Il ne quittait la barre que pour prendre l’aviron à son tour.
Il ne quittait pas le vaisseau des yeux.
Il ne quittait pas ses appartements par fainéantise maladive.
Il ne quittait plus ses maîtres et ne manifestait aucune envie de s’échapper.
Il ne rabattait rien des exagérations de ce brave cœur.
Il ne refusera pas votre aide.
Il ne remuait plus, de loin en loin, que pour cracher.
Il ne respira qu’après l’avoir brûlé.
Il ne respirait que de la poussière et des puanteurs.
Il ne restait plus dans le carré que Louis Clodion et Will Mitz.
Il ne restait plus qu’à voir les héros de cette surhumaine entreprise.
Il ne restait plus qu’à attendre.
Il ne restait que le père à la fosse.
Il ne reste plus que les trois bas mâts qui sortent de l’Océan.
Il ne restera pas sans bouger, c’est une certitude.
Il ne reviendra jamais... s’écria Pencroff.
Il ne reviendra pas! dit le marin en hochant la tête.
Il ne répondait pas aux interrogations multiples que lui posaient ces esprits ardents.
Il ne répondait pas, il ne parlait plus.
Il ne répondait point, étranglé d’une émotion qu’il renfonçait.
Il ne répondit pas, occupé à chercher par terre sa ceinture de cuir.
Il ne répondit pas.
Il ne réussit pas davantage.
Il ne roule plus, on le sait.
Il ne réfléchit plus, il ne tente même plus d’intervenir: il ressent.
Il ne s'agit pas d'une introspection.
Il ne s'agit pas que de la honte La honte vient après.
Il ne s'oublia point jusqu'à sourire de ces relations équivoques.
Il ne sait même plus son prénom, qu’elle m’a dit.
Il ne sait même plus son prénom.
Il ne sait rien?... demanda vivement Fix.
Il ne saurait donc nous servir.
Il ne saurait le dire, il s’en étonne, voilà tout.
Il ne savait ce qui s’était passé.
Il ne savait comment exprimer sa reconnaissance et sa joie.
Il ne savait même pas leur nom et ne s’en inquiéta pas.
Il ne savait pas où il allait. Ils étaient bien traités
Il ne savait plus ce qu’il disait, l’infortuné Patak.
Il ne savait plus que penser!
Il ne savait plus sur qui ni sur quoi compter.
Il ne savait que faire.
Il ne savait que répondre.
Il ne savait rien alors, et depuis il avait lu, il avait étudié.
Il ne savait trop que penser.
Il ne savait, mais il fallait que ce fût... et cela serait...
Il ne se cache plus, sous les draps, le spectre de la pénétration.
Il ne se détache point en relief de l’arrière-plan des montagnes.
Il ne se fût pas permis de l’interrompre par une seule observation.
Il ne se lave jamais les mains en sortant des chiottes.
Il ne se narcisse pas l’égo à regarder ses palabres.
Il ne se permettait aucun geste superflu.
Il ne se recueille pas: il ne fait que douter.
Il ne se relevait pas.
Il ne se sent bien que dos au mur.
Il ne se trompait pas
Il ne se trompait pas.
Il ne sembla pas nous voir.
Il ne semblait pas que l’ouragan fût allé plus loin dans l’ouest.
Il ne semblait pas qu’ils eussent quitté le navire pendant un mois.
Il ne semblait plus s’inquiéter des hurlements qui redoublaient alors.
Il ne sera pas nerveux si on fouille sa semi.
Il ne sera plus le bienvenu à leurs côtés.
Il ne songeait pas à reculer d’ailleurs.
Il ne soufflait plus, il était mort.
Il ne souffre plus!
Il ne souhaitait pas la mettre en danger.
Il ne soupera pas!
Il ne supportait plus guère de rester enfermé chez lui.
Il ne s’adaptera pas à une vie dont il ignore les codes.
Il ne s’agissait pas d’une gare, mais d’une simple halte secondaire.
Il ne s’agissait pas moins de quinze mille dollars.
Il ne s’agissait plus que d’emboîter notre tête dans sa sphère métallique.
Il ne s’agit pas de misérables, répondit Paganel en secouant la tête.
Il ne s’agit pas de voir.
Il ne s’agit pas là de xénophobie quelconque...
Il ne s’agit pas que de la honte...
Il ne s’agit pour cela que de rendre l’air nutritif.
Il ne s’agit que d’une introduction avec un double objectif.
Il ne s’en faut guère, reprit Cornbutte en se frottant les mains.
Il ne s’est jamais trouvé dans d’aussi mauvaises conditions!
Il ne s’échange pas dix paroles par jour.
Il ne s’était pas couché.
Il ne s’était pas trompé.
Il ne s’était point hâté, désireux de donner à ses réflexions pleine maturité.
Il ne s’était même pas farci la petite photographe...
Il ne s’était pas levé pour l’accueillir.
Il ne tarissait pas en plaisanteries à cet égard.
Il ne tarissait plus.
Il ne te manque qu’un titre!
Il ne te reste plus qu’un gros livre qui t’encombre pour rien.
Il ne te reste plus qu’à livrer ton chargement et attendre le prochain.
Il ne te reste qu’une brindille à laquelle t’accrocher.
Il ne tenait pas sur ses jambes.
Il ne tenait plus sur ses jambes.
Il ne tient qu'à vous, ma bergère!
Il ne tient qu’à vous d’en essayer, fils de John Bull!
Il ne tient qu’à vous.
Il ne tombera pas!
Il ne toucherait même pas aux aliments qui avaient été déposés sur cette table...
Il ne trouvait pas des mots meilleurs que ceux des livres.
Il ne venait pas en Australie pour voir des Australiens en redingote!
Il ne veut pas me dire au revoir sans me laisser un cadeau: lui.
Il ne veut pas me donner sa fille?
Il ne voit, il ne comprend qu’une chose, son fils épargné.
Il ne voulait pas croire à la culpabilité de son maître.
Il ne voulait pas les dépasser.
Il ne voulait pas l’écouter, il menaçait de la battre.
Il ne voulait pas mourir!...
Il ne voulait pas se retrouver sans le sou comme la veille.
Il ne voulait pas s’arrêter.
Il ne vous a rien dit de plus?
Il ne vous distribue que les corvées.
Il ne vous en reste plus?
Il ne voyageait pas, il décrivait une circonférence.
Il nous a aussi dit ce qu’il a fait ensuite.
Il nous a fallu la combattre.
Il nous a raconté.
Il nous a reconnus! il agite son chapeau !
Il nous accompagne donc jusqu’au...
Il nous conduira au navire qui ne doit pas être éloigné!
Il nous connaît, ce personnage, et nous ne le connaissons pas!
Il nous demande nos préférences pour le voyage.
Il nous défend de tirer! répondit Glenarvan.
Il nous est peut-être réservé d’être les Colombs de ce monde inconnu.
Il nous fallait une telle protection.
Il nous faudrait deux chambres.
Il nous faut accepter notre sort et réussir notre mission.
Il nous faut ce laps de temps pour achever notre opération, répondit le docteur.
Il nous faut de jeunes talents déjà notoires.
Il nous faut des armes.
Il nous faut donc carte vitale et pièce d’identité de la bénéficiaire.
Il nous faut récupérer de quoi nous protéger.
Il nous faut un gouvernement demain.
Il nous faut une forte solidité mentale, et de la confiance.
Il nous laisse respirer avec lui.
Il nous le dira vraisemblablement.
Il nous le dira, répondait invariablement Cyrus Smith.
Il nous manque des moyens, mais cela j’y travaille.
Il nous manque des moyens.
Il nous manque juste de savoir ce à quoi nous devons nous adapter.
Il nous manque un morceau, mon pitchoun.
Il nous manquera désormais, dis-je avec un soupir.
Il nous mène où nous voulons aller, mon cher Dick!
Il nous montre comment on fait semblant de le vivre.
Il nous reconnaît, nous aborde familièrement, nous demande ce que nous faisons là.
Il nous regardait avec ses orbites caves.
Il nous reste à planter ce grain, répondit Harbert.
Il nous semble normal que le lion mange la gazelle.
Il nous servira jusqu’à ce qu’il soit au bout de ses forces.
Il nous verra, répondit Fergusson en abaissant la flamme de son chalumeau.
Il nʼy a pas moyen de faire autrement.
Il n’a décidément aucun défaut, c’est de famille.
Il n’a fallu qu’un faible choc pour la mettre en pièces!
Il n’a jamais pu s’y résoudre.
Il n’a pas besoin de faire ce geste, mais il est beau.
Il n’a pas de destination certaine!
Il n’a pas de mérite: c’est parce qu’il s’ennuie beaucoup.
Il n’a pas dû apprécier que je lui explose ses serveurs.
Il n’a pas pourtant fait de vent! fit observer Harbert.
Il n’a pas quitté l’île!
Il n’a plus pu parler, alors il m’a montré.
Il n’a posé qu’une contrainte, et une condition.
Il n’a rien compris de ce qui vient de se passer.
Il n’a rien fait pour les cacher, bien au contraire.
Il n’abandonnerait pas cette idée de faire son testament.
Il n’acheva pas sa phrase.
Il n’acheva pas.
Il n’achève pas sa phrase, et de grosses larmes tombent de ses yeux!
Il n’admettait pas, pourtant, que Paganel plaisantât le moins du monde.
Il n’allait pas louper cette occasion.
Il n’aperçut pas un seul être humain.
Il n’appartenait pas à des hommes d’entreprendre un pareil voyage!
Il n’appréciait pas particulièrement les Teutons, qu’il jugeait peu raffinés.
Il n’arrivera rien à mon pauvre Nic?...
Il n’attendit pas longtemps.
Il n’aura qu’à lui parler de nous, au dessert.
Il n’aurait jamais cru que sa proposition dût soulever une hésitation quelconque.
Il n’aurait pas dû mettre son père hors-jeu.
Il n’aurait pas pu nous accompagner.
Il n’aurait pu le dire.
Il n’aurait pu trouver que des rivaux en eux.
Il n’avait absolument rien vu.
Il n’avait donc ni retard ni avance.
Il n’avait donc plus rien à craindre de son adversaire?
Il n’avait évidemment pas pu partir pendant l’ouragan.
Il n’avait jamais entendu parler de ce navire.
Il n’avait jamais entendu parler des auteurs de ces livres.
Il n’avait jamais rien ressenti de tel.
Il n’avait jamais rien vu de si « américain ».
Il n’avait jamais voyagé à travers les Océans, même en rêve...
Il n’avait jamais vu pareille pancarte.
Il n’avait même plus conscience du danger disparu avec la horde des loups.
Il n’avait pas achevé de parler, qu’un craquement se produisait.
Il n’avait pas été vu, il n’avait pu l’être.
Il n’avait pas fait le deuil de la Chaussette.
Il n’avait pas le moindre petit bout de curriculum vitæ « propre » à présenter.
Il n’avait pas le temps de faire disparaître toutes ses frusques.
Il n’avait pas l’abondance facile et coulante de Rasseneur.
Il n’avait pas même retrouvé trace de ces animaux.
Il n’avait pas même vu l’embarcation qui se glissait dans l’ombre.
Il n’avait pas oublié la patrie transylvaine au cours de ses lointaines pérégrinations.
Il n’avait pas parlé en vain: — De ne pas tenir à la vie?
Il n’avait pas parlé des palettes.
Il n’avait pas peur de se faire repérer.
Il n’avait pas senti la situation se dégrader.
Il n’avait pas survécu quinze jours à sa chère étoile.
Il n’avait pas vraiment eu de chance dans sa vie.
Il n’avait plus d’enfant, il finirait solitaire.
Il n’avait plus qu’une idée en tête: rentrer chez lui.
Il n’avait plus rien à redouter des êtres de là-bas!...
Il n’avait plus rien à foutre ici.
Il n’avait pu prendre racine nulle part.
Il n’avait que ce qu’il méritait.
Il n’avait que des questions, mais aucune réponse.
Il n’avait qu’à allumer ses fourneaux, à chauffer, à démarrer!
Il n’avait qu’une idée: sortir de Richmond et à tout prix.
Il n’avait remis les pieds dehors qu’un peu tard.
Il n’avait rien d’obscène, ce derrière, et ne faisait pas rire, farouche.
Il n’empêche que le fait est avéré.
Il n’empêche que ça m’espante toujours autant.
Il n’empêche, chère amie, il n’empêche.
Il n’en a ni la capacité ni la destination.
Il n’en avait que pour dix minutes.
Il n’en convint pas, il dit encore: — Trente pistoles.
Il n’en devait pas être ainsi.
Il n’en dit pas davantage!
Il n’en est pas ainsi.
Il n’en est pas de même pour le lettré.
Il n’en est pas plus heureux!
Il n’en est rien!
Il n’en eût pas trouvé d’autres dans son vocabulaire.
Il n’en était pas à deux encablures.
Il n’en était pas de même du Napolitain.
Il n’en était rien.
Il n’en fallait pas plus pour les rendre heureux.
Il n’en faudrait pas une douzaine pour faire une forêt.
Il n’en faut pas plus pour déclencher la panique générale.
Il n’en faut pas plus pour loger un chef zélandais.
Il n’en fit rien et continua de remonter vers les régions australes.
Il n’en fit rien.
Il n’en fut pas ainsi.
Il n’en fut rien
Il n’en menait pas large.
Il n’en pouvait plus de cette situation.
Il n’en reste que le moignon...
Il n’en reviendra pas, dit Joe!
Il n’en savait plus rien.
Il n’en savait trop rien.
Il n’en sera rien, heureusement.
Il n’en voulait plus à l’inspecteur de police.
Il n’en voulut accepter aucun.
Il n’en voyait pas!
Il n’entendit pas, la garda maladroitement à la main.
Il n’envisageait pas aussi légèrement que Pencroff les conséquences d’une éruption.
Il n’est bon qu’à vendre au poids.
Il n’est de liberté sans péril.
Il n’est ni Russe, ni Anglais, ni Prussien, ni Chinois!
Il n’est pas avec vous?
Il n’est pas besoin de mes paroles comme preuve de ceci.
Il n’est pas comme je le voudrais!...
Il n’est pas curieux.
Il n’est pas devenu mon ami, mais mon beau-père.
Il n’est pas devenu mon collègue, mais mon patron.
Il n’est pas dégoûté, ton salaud de logeur!
Il n’est pas d’oreille perfide qui puisse les entendre.
Il n’est pas impensable que les gens s’y habituent très rapidement.
Il n’est pas mort!
Il n’est pas mort.
Il n’est pas nécessaire d’être bachelier pour cela.
Il n’est pas nécessaire qu’il tourne si vite, répondit Cyrus Smith.
Il n’est pas quatorze heures, que je sache?
Il n’est pas question de dialogue.
Il n’est pas sûr!...
Il n’est pas tard... monsieur Patterson, répondit Roger Hinsdale.
Il n’est pas temps encore...
Il n’est pas très prudent de se charger d’une responsabilité pareille!
Il n’est pas un de nous qui ne se sente presque rassuré!
Il n’est personne au monde qui puisse soupçonner votre retraite.
Il n’est plus besoin de hurler.
Il n’est plus le jeune Noétien dont tu es tombée amoureuse.
Il n’est pourtant pas imaginaire, je suppose!
Il n’est que trop vrai!
Il n’est qu’une heure à peine, il faut attendre les autres.
Il n’est venu que des Indiens ici?
Il n’est venu que des Indiens.
Il n’est, en réalité, rien de plus inutile que le papier toilette.
Il n’eut pas le temps de décharger entièrement son arme.
Il n’eut pas le temps de la poser, son père le devança.
Il n’eut pas le temps d’aller plus loin.
Il n’eût jamais pu le dire.
Il n’existait aucun bouquet d’arbres sur cet aride plateau d’Orgall.
Il n’existait aucun moyen de dissiper ces épaisses ténèbres.
Il n’existait donc aucun motif pour s’exposer aux rigueurs de l’atmosphère.
Il n’existait pas dans le corps une parcelle de graisse.
Il n’existe aucun autre moyen de franchir cette rivière?
Il n’existe ni continents, ni îles.
Il n’existe pas aux yeux de la loi géographique.
Il n’existe plus.
Il n’écoutait plus et prenait un parti.
Il n’écoutait plus.
Il n’était encore que midi.
Il n’était endroit si reculé dont il ne parût avoir une connaissance spéciale.
Il n’était ni industriel, ni négociant, ni marchand, ni agriculteur.
Il n’était pas à quatre pieds de lui.
Il n’était pas à six milles de l’îlot.
Il n’était pas embarrassé de traverser le Frith of Forth à Édimbourg.
Il n’était pas encore onze heures.
Il n’était pas encore six heures et demie que tout était terminé.
Il n’était pas homme à la laisser échapper.
Il n’était pas impossible que le retard fût regagné.
Il n’était pas lecteur...
Il n’était pas sûr de la reconnaître.
Il n’était pas une parcelle de ce glaçon qui ne fût à ménager.
Il n’était plus qu’à six heures de Londres.
Il n’était plus reconnaissable.
Il n’était plus temps de refermer l’enceinte!
Il n’était point avare.
Il n’était que huit heures cinq.
Il n’était que temps d’abandonner l’Alert.
Il n’était que temps pour Thomas Black.
Il n’hésita pas à dire à Phileas Fogg que si Mrs.
Il n’hésita pas, cependant, et frotta rapidement le galet.
Il n’imaginait pas que l’avenir pût lui réserver de graves éventualités.
Il n’importe, répondit Glenarvan.
Il n’incarnait pas franchement l’autorité.
Il n’irait seulement pas à huit lieues!
Il n’obtint pas de réponse.
Il n’offrait rien de remarquable.
Il n’offrit rien à son compagnon.
Il n’osa pas gagner le quai pour y attendre une rame.
Il n’osait même plus l’avouer.
Il n’osait regarder l’inspecteur de police.
Il n’osait regarder son maître.
Il n’oubliera pas de longtemps les applaudissements de Quiquendone.
Il n’y a aucun danger?
Il n’y a aucun repère qui tienne.
Il n’y a donc pas de substance explosive enfermée dans la cale!
Il n’y a donc pas d’autre issue?
Il n’y a donc que le chiffre de la rente à débattre...
Il n’y a encore que cela contre le mal de mer...
Il n’y a là qu’un phénomène naturel.
Il n’y a pas autre chose à faire! répétait Cyrus Smith.
Il n’y a pas autre chose à faire », déclara le capitaine.
Il n’y a pas à en douter.
Il n’y a pas à songer à y arriver avant elle.
Il n’y a pas besoin de chercher, elle sera venue pour les fêtes.
Il n’y a pas besoin de s’y mettre tous...
Il n’y a pas ça entre nous.
Il n’y a pas de Laly.
Il n’y a pas de balles dans leurs cartouches, dit Levaque.
Il n’y a pas de chauffage central dans ta bicoque,.
Il n’y a pas de danger que ça m’arrive, ces choses-là!
Il n’y a pas de doute: l’autoritarisme matriarcal a ses petits avantages.
Il n’y a pas de fatalité, il y a seulement de belles rencontres.
Il n’y a pas de lune, et l’obscurité est profonde.
Il n’y a pas de mal à ça.
Il n’y a pas de plus grand malheur pour les campagnes...
Il n’y a pas de quoi rire, monsieur! répliqua le fermier furieux.
Il n’y a pas de quoi, répondit Fix, mais venez.
Il n’y a pas de quoi, répondit celui-ci.
Il n’y a pas de regret?
Il n’y a pas de risque, monsieur Cyrus, reprit Pencroff.
Il n’y a pas de réponse claire ; c’est oui et non.
Il n’y a pas de sentier praticable.
Il n’y a pas de tenue vestimentaire recommandée.
Il n’y a pas de travail ici?
Il n’y a pas de vieillesse tant que subsistent ces promesses.
Il n’y a pas deux routes!
Il n’y a pas d’animaux féroces en Australie.
Il n’y a pas d’autres hommes que nous sur l’île Lincoln!
Il n’y a pas d’écueil dans le canal! répliqua le marin.
Il n’y a pas d’obstacles pour nous!
Il n’y a pas d’ordres impossibles, mon lieutenant.
Il n’y a pas eu de petit « plop » victorieux.
Il n’y a pas eu de tremblement de terre référencé cette nuit-là.
Il n’y a pas grand-chose à faire.
Il n’y a pas là beaucoup de distractions à espérer.
Il n’y a pas là une goutte d’eau à recueillir.
Il n’y a pas lieu d’adopter cette dénomination.
Il n’y a pas moyen de causer sérieusement deux minutes avec lui.
Il n’y a pas moyen de s’en tirer.
Il n’y a pas moyen que ça dure.
Il n’y a pas si longtemps que tu as pris ta retraite.
Il n’y a pas un instant à perdre!
Il n’y a pas un instant à perdre.
Il n’y a pas un nuage au ciel.
Il n’y a personne comme lui pour ça.
Il n’y a personne, c’est sûr.
Il n’y a personne, dit Cécile désappointée.
Il n’y a personne, dit le reporter.
Il n’y a personne, répondit-il.
Il n’y a plus à douter maintenant, répéta Cyrus Smith.
Il n’y a plus beaucoup de jeunes dans les campagnes.
Il n’y a plus de sauvages!
Il n’y a plus d’anthropophages!
Il n’y a plus d’histoire centrale.
Il n’y a plus que cette tente à visiter...
Il n’y a plus que quatre guerriers qui veillent.
Il n’y a plus qu’elle et moi.
Il n’y a plus rien à faire ici?
Il n’y a plus rien sur le radeau.
Il n’y a plus rien, dit Kennedy.
Il n’y a que comme ça qu’on peut savoir où elles sont.
Il n’y a que ça, se foutre des coups...
Il n’y a que de mauvais coups à recevoir.
Il n’y a que de petits hommes qui fassent cela.
Il n’y a que des Européens unis pour se défendre!
Il n’y a que des Groënlandais qui fréquentent ces terres, répliqua André Vasling.
Il n’y a que la peine d’aller les cueillir!
Il n’y a que le débarquement à redouter, reprit Glenarvan.
Il n’y a que vous qui leur ferez peut-être entendre raison.
Il n’y a qu’à lever l’ancre et à larguer les voiles!
Il n’y a qu’un homme mort qui ne parle pas!
Il n’y a qu’un pas, mon cher major!
Il n’y a qu’un sale cochon pour avoir des idées si dégoûtantes...
Il n’y a qu’une maman qui soit digne de vous comprendre.
Il n’y a rien a dire, alors je ne dis rien.
Il n’y a rien à répondre, dit Nicholl.
Il n’y a rien de fait, dit madame Grégoire.
Il n’y a rien de plus intelligent qu’une feuille.
Il n’y a rien d’autobiographique dans ce roman.
Il n’y a rien que je puisse faire pour que-- — Si.
Il n’y a rien à dire, rien à ajouter.
Il n’y a rien à faire, et c’est ce que je fais.
Il n’y a rien à faire, qu’à attendre.
Il n’y a rien.
Il n’y a vraiment qu’elle qui pourra me dire cela.
Il n’y aura pas de chatons dans cette histoire.
Il n’y aura pas de souci et le paquet sera à votre disposition.
Il n’y aura que toi à nous faire attendre!
Il n’y aura rien de changé!
Il n’y aurait plus d’incitation à la création.
Il n’y avait aucune apparence de blessure sur votre corps?
Il n’y avait aucune issue de ce côté.
Il n’y avait aucune pitié à attendre de lui.
Il n’y avait aucune trace d’Ayrton.
Il n’y avait donc aucun des colons au corral.
Il n’y avait donc ni dragons ni gendarmes, à la Victoire?
Il n’y avait donc pas à hésiter à tenter l’aventure.
Il n’y avait donc pas à se faire d’illusions.
Il n’y avait donc plus qu’à attendre la débâcle des glaces.
Il n’y avait donc plus qu’à attendre.
Il n’y avait donc plus qu’à partir.
Il n’y avait donc que l’orang dont l’état fût grave.
Il n’y avait manifestement pas de garde devant la porte.
Il n’y avait pas apparence d’humidité.
Il n’y avait pas autre chose à faire.
Il n’y avait pas à discuter cette opinion.
Il n’y avait pas à discuter sur ce sujet.
Il n’y avait pas à discuter, mais à agir.
Il n’y avait pas à hésiter cependant.
Il n’y avait pas à hésiter.
Il n’y avait pas à lutter.
Il n’y avait pas à perdre un jour.
Il n’y avait pas à refuser une offre faite avec tant de cœur.
Il n’y avait pas à s'y tromper.
Il n’y avait pas à s’attarder.
Il n’y avait pas à s’y tromper.
Il n’y avait pas besoin de le nommer!
Il n’y avait pas de doute possible.
Il n’y avait pas de nom, pas d’adresse, c’était étonnant.
Il n’y avait pas de portable à l’époque.
Il n’y avait pas de radeau!
Il n’y avait pas de temps à perdre, pourtant.
Il n’y avait pas d’erreur possible.
Il n’y avait pas moyen de se débarrasser de lui.
Il n’y avait pas un instant à perdre pour profiter des circonstances favorables.
Il n’y avait pas un instant à perdre.
Il n’y avait pas un mot à répondre.
Il n’y avait pas un souffle de vent dans l’atmosphère.
Il n’y avait pas une seconde à perdre.
Il n’y avait pas une terre, pas une voile en vue!
Il n’y avait pas urgence à planter les pommes de terre.
Il n’y avait personne.
Il n’y avait plus aucun doute à avoir sur les intentions des pirates.
Il n’y avait plus à en douter.
Il n’y avait plus à y revenir.
Il n’y avait plus de doute: le Dream venait de couler à pic!
Il n’y avait plus de lac.
Il n’y avait plus d’échelle.
Il n’y avait plus là que Rasseneur.
Il n’y avait plus que Françoise près du vieux.
Il n’y avait plus qu’à attendre le rapport de Mac Nabbs.
Il n’y avait plus qu’à chiffrer l’opération.
Il n’y avait plus qu’à le soumettre à une chaleur intense.
Il n’y avait plus qu’à les traiter en bêtes féroces.
Il n’y avait plus qu’à partir.
Il n’y avait plus qu’à prendre la mer.
Il n’y avait plus qu’un cadavre à cette place.
Il n’y avait plus qu’une formalité à remplir: la formalité des photographies.
Il n’y avait pourtant pas eu de bousculade.
Il n’y avait qu’à se baisser pour en prendre!
Il n’y avait qu’à se baisser pour les récolter par centaines.
Il n’y avait rien à craindre!
Il n’y avait rien à faire au-dehors en ce moment.
Il n’y avait rien à répondre.
Il n’y avait rien à tenter pour le salut!
Il n’y avait rien de pesant dans ces évocations.
Il n’y avait rien qui bloquait.
Il n’y avait rien, pas un animal, pas un être vivant!
Il n’y avait, d’ailleurs, aucun danger à craindre.
Il n’y en a aucun, monsieur le comte, répondit le biró.
Il n’y en a pas non plus.
Il n’y en a pas, Madame, répondit Paganel.
Il n’y en a plus.
Il n’y en avait aucune à attendre.
Il n’y est pas?... répéta le matelot assez étonné.
Il n’y est pas, Robert, répondit Mary Grant.
Il n’y est pas, vous dis-je
Il n’y est plus! répondit Mokoum.
Il n’y eut d’ailleurs que des hochements de tête.
Il n’y eut pas même de discussion, on refusa net.
Il n’y eut que Pencroff à en être plus fier que lui!
Il n’y eut qu’un renvoi immédiat, celui de Dansaert, le maître-porion.
Il n’y eut qu’une sonnerie.
Il n’y manquait que des becs de gaz.
Il n’y manquait que des wagons-théâtres.
Il n’y manque que des factionnaires et des courtisans.
Il n’y manque que le nécessaire, un grand morceau de ciel comme ici.
Il n’y regardait pas.
Il n’y réussissait pas toujours comme il l’aurait voulu.
Il n’y réussit pas.
Il n’y trouve que le grand calme.
Il n’y vit aucune trace d’adresse.
Il n’y vit pas une strate, pas une faille.
Il n’y vit rien de suspect.
Il n’y voit que du feu!
Il n’émit qu’un murmure.
Il n’était pas friand des émissions d’information.
Il n’était pas habitué aux situations de crise, Weber.
Il n’était pas habitué aux situations de crise.
Il n’était pas prévu de faire autant de frais d’entretien.
Il n’était pas prévu que je vienne.
Il n’était pas psy, elle aurait pu le jouer?
Il n’était pas très cinéphile, de toute façon.
Il n’était que temps d’aller au secours des baleines.
Il observait avec attention ces parages abandonnés.
Il observait à travers le vide et ne pouvait commettre aucune erreur d’optique.
Il obtint le même succès.
Il occupait une cabine à l’avant et mangeait, lui aussi, consciencieusement.
Il occupe l'espace dans le temps.
Il occupe l’espace dans le temps.
Il offrait toutes les conditions favorables à la vie ruminante.
Il ondula sur des flots de laves, au milieu d’une pluie de cendres.
Il ordonna de lever l’ancre.
Il organisa habilement des troupes maories.
Il organisa l’immense soulèvement.
Il oscille uniquement quand il y a des perturbations dans la noétie.
Il oubliait qu’il avait mangé son père ainsi.
Il ouvrit la porte grillagée et entra sans difficulté.
Il ouvrit les yeux, il reconnut Cyrus Smith, le reporter, Pencroff.
Il ouvrit les yeux.
Il ôta lentement sa pipe.
Il paraissait bouleversé, convulsionné par un exhaussement violent des couches inférieures.
Il paraissait fort tranquille, et déjeunait avec la plus parfaite insouciance.
Il paraissait hésiter sur ce qu’il devait faire.
Il paraissait impatient, contrarié.
Il paraissait m’éviter.
Il paraissait s’être tué lui-même.
Il parait qu'il ne faut pas mélanger les deux.
Il parait qu'on a les lecteurs qu'on mérite.
Il parait que c’est tous les ans.
Il parait que c’est unique en Europe, ou presque.
Il parait qu’il faut aller plus haut, dit mon oncle.
Il parait qu’il ne faut pas mélanger les deux, sinon ça caille.
Il parait qu’on a les lecteurs qu’on mérite: c’est faux.
Il paraît avoir une hauteur assez médiocre.
Il paraît que Dieu fit bonne garde, car la nuit s’acheva sans accident.
Il paraît que ce n’est pas l’avis de messieurs les jaguars!
Il paraît que ça presse, les ouvriers cassent tout.
Il paraît que des tapageurs font du bruit, là-bas.
Il paraît que les diamants ne viennent pas tout seuls sous sa pioche!
Il paraît que lorsqu’on y a goûté!...
Il paraît que nous nous embarquons pour la lune.
Il paraît qu’il gèle au mois de mai dans les chambres du donjon...
Il paraît se bien comporter, répondit l’ingénieur.
Il paraît, Axel, que ce brave homme est le recteur.
Il paraît que si l’on rêve assez fort, le songe déforme la réalité.
Il paraît que vous faites des différences entre les unes et les autres.
Il parcourut ainsi l’équivalent de deux stations de métro.
Il parcourut la machine de ses petites mains, cherchant le moindre mécanisme.
Il parla le premier.
Il parla sans élever la voix.
Il parlait avec une animation superbe.
Il parlait à peine à ses péons.
Il parlait à peu près comme un nègre des colonies françaises.
Il parlait de ses origines juives.
Il parlait encore, lorsqu’un bruit de pas vint de la galerie supérieure.
Il parlait tout haut.
Il parle parfaitement le danois.
Il part, et ne revient plus.
Il participe à des compétitions tous les samedis.
Il partit comme une flèche.
Il partit le premier janvier mille huit cent soixante-trois, accompagné de cinq hommes.
Il parut hésitant et embarrassé de son sabre.
Il parut inutile de les mettre au courant de l’incident de la veille.
Il parut méditer silencieusement.
Il parut mâchonner de la bouillie.
Il parut très attentif au vol des pies sur les arbres du parc.
Il parvint à suspendre l’hémorragie.
Il parvint même à intéresser le major, qui ne s’en cacha point.
Il passa devant une boutique qui vendait des chiches-kebabs.
Il passa le nez.
Il passa par la cour mais elle était défendue par une porte à code.
Il passa par l’escalier du criblage, pour se rendre à la recette.
Il passait devant l’Avantage, lorsque, justement, la lapine sortit sur la route.
Il passait sa culotte, lorsqu’il ouvrit une fenêtre, préoccupé d’une idée brusque.
Il passe à deux degrés au-dessous du cap de Bonne-Espérance.
Il passe dans la seconde cour.
Il passe des heures aux toilettes, il envoie des textos.
Il passe sa journée à jouer au lieu de s'occuper des visiteurs.
Il passe son temps à essayer de joindre les deux bouts.
Il passe tout son temps sur Tinder.
Il payait pour la faim et la mort.
Il pâlit un instant et saisit la main que lui tendait lord Glenarvan.
Il pensa que les deux misérables rentraient.
Il pensait aux deux frères carbonari, à leurs complots romantiques.
Il pensait sincèrement défendre des idéaux.
Il pensait, il combinait, il agissait.
Il perd de sa vitesse et de sa température, mais il devient une mer.
Il permet d’obtenir des sondages d’une grande exactitude.
Il persistait à tenir ses hommes dans l’ignorance de leur situation.
Il persistait à croire son plan meilleur.
Il pesait cinq mille kilogrammes.
Il pesait quatre cent quatre-vingt-dix livres.
Il pesait, ma foi, trente-quatre livres!
Il peut arriver qu’une œuvre spécifique ait beaucoup de succès.
Il peut enfin parler.
Il peut les faire évoluer, les abandonner
Il peut s’approcher très-près de la Lune
Il peut vous être tenu compte d’une franchise qui est votre dernière ressource.
Il peut, au contraire, arriver de grands malheurs! reprend l’ingénieur.
Il pèse quatre cent trente-deux carats!
Il pénétrait au fond de ces épaisses forêts, qui en occupaient la partie centrale.
Il piqua des deux vers le rivage.
Il pivota derrière Emmanuelle.
Il plaisantait, la voix tremblante.
Il plante son regard dans le mien comme si sa vie en dépendait.
Il plaça la bouteille sur l’un des rayons.
Il pleurait, il faisait peine à voir.
Il pleure les jours vides et le vent qui blesse.
Il pleure tous les matins quand la rosée se dépose en perles.
Il pleut des inspirations partout autour de nous.
Il pleut donc sans nuages dans votre pays?
Il pleuvait des aiguilles d'or sur les innombrables petites vagues.
Il pleuvait, les maladroits perdaient la tête, dérangés par la pluie battante.
Il pleuvra?... s’écria le colporteur.
Il pleuvra dans nos caisses, répliqua J.-T. Maston.
Il plia les genoux, il prit sa main et la lui baisa.
Il plongea sa main droite dans sa poche.
Il plongeait sa tête et ses mains dans cette eau bienfaisante ; il s’enivrait.
Il plongeait, et remontait successivement.
Il pointait au nord en prolongeant les rivages de l’Océan.
Il portait aux bras et aux jambes de nombreux bracelets de cuivre.
Il portait soixante-quatorze canons et fut lancé en mille sept cent soixante-deux.
Il portait un pyjama Bob l'Éponge.
Il portait un pyjama Bob l’Éponge.
Il posa l’engin sur le sol.
Il posa un pied dessus, donna une légère impulsion.
Il pose sa main sur ma cuisse.
Il pose ses mains sur mes épaules secouées d'une respiration lourde.
Il pose ses mains sur mes épaules secouées d’une respiration lourde.
Il pose un genou à terre.
Il possédait un fameux diamant, aujourd’hui encore appelé de son nom.
Il pourra peut-être t’aider.
Il pourrait t’en vouloir de ne plus l’inviter.
Il poussa un cri terrible.
Il poussait des cris formidables.
Il poussera, » répondit Cyrus Smith.
Il pouvait donc se rendre facilement compte de sa situation.
Il pouvait donc, en théorie, travailler à sa prochaine affaire.
Il pouvait dormir sur un tas de cailloux.
Il pouvait en parler à son aise! on n’irait point voir !
Il pouvait maintenant raconter ce qui était arrivé.
Il pouvait obtenir que l'oncle Edme se donnât complètement à l'oncle Augustin.
Il pouvait se faire que la période des grands froids ne fût pas achevée.
Il pouvait s’ouvrir à chaque instant.
Il prenait le métro, le train parfois.
Il prend au-dessous de Suez et aboutit au golfe de Péluse.
Il prend la main de son père.
Il prend une profonde inspiration, et la relâche délicatement.
Il prend une profonde inspiration.
Il prescrivait des pénitences aux partenaires qui avaient perdu.
Il pressentit un malheur.
Il préféra discuter, parler raison.
Il préférait sortir, se fatiguer en promenades lointaines.
Il préférait voyager ainsi à l’abri des bois.
Il prêtait l’oreille au moindre bruit.
Il prêtait l’oreille, espérant toujours qu’un dernier appel parviendrait jusqu’à lui.
Il prit conscience d’un mouvement à sa droite et jeta un œil.
Il prit des renseignements sur ce gentleman.
Il prit donc un marteau et cassa la tirelire.
Il prit la droite, deux camarades le suivirent.
Il prit la main de Mary dans la sienne.
Il prit le sergent à part et lui fit connaître, ainsi qu’à Mrs.
Il prit l’allumette, et, suivi de ses compagnons, il regagna les Cheminées.
Il profite de la plus-value, qui commençait au moment des contrats.
Il promènerait des têtes, il sèmerait l’or des coffres éventrés.
Il prononça deux ou trois mots.
Il proposa à Thomas Black de l’accompagner dans cette excursion.
Il proposa de mettre sa plaque à deux cents yards du canon.
Il provoqua plus d’une fois de douloureuses exclamations.
Il préfère programmer en java.
Il préfère quoi? Le café ou les tisanes ?
Il préfère se prendre un mur.
Il prévoyait qu'il ne pourrait avoir, en elle, aucune confiance, dans la suite.
Il put donc examiner suffisamment de ce côté les anciennes zébrures des laves.
Il questionnait Souvarine sur les dispositions qu’on avait prises, au Voreux.
Il quitta sa cabine, se frottant les yeux, secouant sa grosse tête rouge.
Il quittera son ambassade.
Il racontait ses pêches et ses combats avec une grande poésie naturelle.
Il raillait Napoléon d'avoir été cocu.
Il rajustait les pans de son habit devant la glace du trumeau.
Il rallia un certain nombre de partisans.
Il ramait mollement.
Il ramassa une brique, la cassa, en lança les deux morceaux.
Il ramena rapidement ses compagnons vers l’enveloppe de l’aérostat.
Il rangea prestement le vélo et grimpa les escaliers.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche, toujours la même.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche.
Il rapporta à Glenarvan le résultat de ses observations.
Il rapporta de son excursion une sorte de nèfles, que des singes mangeaient avidement.
Il rasait la surface de la mer.
Il râlait, il étouffait, il criait: À moi! à moi !
Il recommença: même résultat.
Il recommença, il parla du déplorable malentendu entre l’Église et le peuple.
Il reconnut la voix du domestique.
Il recousait un de ses souliers, afin d’épargner le raccommodage.
Il redescendit par le panneau.
Il redouta qu'on le surprit dans ce désordre.
Il reflète la voûte, creusant son image d’autant plus profondément dans le sol.
Il refuserait toute invitation qui lui serait adressée pour Nording-House.
Il regagna sa chaise à porteurs.
Il regarda Catherine résignée, l’échine basse.
Il regarda Mr. Fogg.
Il regarda autour de lui pour voir si on l’avait entendu.
Il regarda autour de lui.
Il regarda avec un soin extrême, et sa vue était excellente...
Il regarda dans la direction du plateau d’Orgall.
Il regarda donc avec la plus extrême attention.
Il regarda en bas si quelqu’un pouvait le réceptionner.
Il regarda les jeunes garçons épouvantés, et il cria: « Embarque!
Il regarda l’Alert enveloppé déjà d’un rideau de flammes...
Il regarda l’heure.
Il regarda sa montre qui marquait deux heures du matin.
Il regarda son radio-réveil.
Il regardait de ses énormes yeux fixes à teintes glauques.
Il regardait son père fixement, ayant réservé ce coup pour la fin.
Il regardait toujours le lit.
Il regardait, en proie à une violente agitation.
Il regardait, il écoutait.
Il regarde la scène qui se passe sous ses yeux d’un air malin.
Il regarde le monde d’en haut et avec beaucoup de recul.
Il regarde ses mains parler.
Il regrettait d’abandonner sa maison mais il était prêt pour une cavale.
Il rejoint la ligne principale qui revient sur la départementale.
Il releva la tête et chercha le regard du patron.
Il remarqua aussi, dans sa chambre, une notice affichée au-dessus de la pendule.
Il remarqua que leurs bords étaient formés de pentes extrêmement raides.
Il remercia les femmes qui le pansaient.
Il remonta d’une manière sensible.
Il remonta près de Penellan et lui fit part de ce nouveau malheur.
Il remontait alors vers la surface, mais prudemment, en vidant lentement ses réservoirs.
Il remonte le couloir pour aller vers la ligne deux.
Il remplacerait seulement son fils dans le commandement du navire.
Il remue, dit-il enfin.
Il rencontre les îles Tristan D’Acunha.
Il rendait souvent de menus services à des relations plus ou moins proches.
Il renversa deux de ses adversaires.
Il reparut sans accident à l’orifice supérieur.
Il repassa, en effet, mais plus à l’est.
Il repassait ces trois interprétations successives, fausses toutes trois!
Il reporta son attention sur l’écran, où Denis venait de se figer.
Il repose sur un sol ferme!
Il repoussa l'idée que cette indisposition avait son absence pour cause réelle.
Il repoussa promptement la porte.
Il reprit rapidement ses esprits.
Il reprit, incident par incident, tout son voyage d’un océan à l’autre.
Il respira longuement l'odeur de la poudre.
Il respira profondément plusieurs fois avant d’en dire plus.
Il respira à pleins poumons et s’étira lourdement.
Il respire cependant, disait Nicholl, approchant son oreille de la poitrine du blessé.
Il respire un coup, comme pour tenter de réprimer l’affrontement intérieur.
Il ressemblait à un gros écueil échoué en pleine mer.
Il resta frémissant, hors de lui, ne sachant sur qui faire tomber sa colère.
Il resta les bras en l’air.
Il resta là, assis au volant, quelques minutes qui lui semblèrent épouvantablement longues.
Il resta planté sur la route, il attendit.
Il resta sans parler pendant cinq minutes.
Il resta un instant les bras croisés, regardant Sabine, qui se trouvait avec lui.
Il restait à la maison, en bon mari.
Il restait à peine deux pintes d’un liquide échauffé.
Il restait de la pâte explosive dans le couvercle.
Il restait encore une torche, mais elle n’aurait pu se maintenir allumée.
Il restait là, aussi calme que si l’affaire ne l’eût pas intéressé.
Il restait maintenant à explorer la cale, pour terminer la visite du navire.
Il restait peu de ses Noétiens.
Il restait suspendu et accroché à une partie de mât rompue.
Il reste bien trop à faire.
Il reste encore la possibilité que cela soit une vaste blague.
Il reste le musée de la mine.
Il reste néanmoins le quartier général de la maison Noire.
Il reste un cheval bien portant.
Il retint un cri prêt à lui échapper.
Il retourna plusieurs fois au sommet du cap Bathurst, seul ou accompagné de Mrs.
Il retourna ses poches, ôta ses souliers, fit tâter ses vêtements à qui voulut.
Il retourna vers la maison à pas rapides.
Il retrouva l’échoppe qui vendait des kebabs et stoppa.
Il retrouvait la sensation de la veille, la certitude de savoir.
Il revenait de la guerre.
Il reviendra, dit Cyrus Smith.
Il reviendra, » répondit l’ingénieur.
Il revient vers l’Europe, qu’il nous y conduise.
Il revint donc au chariot, très-absorbé par la gravité de la situation.
Il revint d’un bond, affolé.
Il revint prudemment vers la petite troupe.
Il revint sur le canot pour l’assaillir à son tour.
Il reçoit beaucoup de femmes.
Il réfléchit un instant et répondit: « À deux encâblures, au plus.
Il réfléchit un instant, et son parti fut pris.
Il réitéra son appel.
Il répéta: — Les maîtres...
Il répétait: — En route! aux autres fosses ! et tu viens avec nous, sale cochon !
Il répétait incessamment ces mots malencontreux: le Duncan! le Duncan !
Il répondit avec un air de mauvaise humeur aux questions qui lui furent adressées.
Il répondit donc qu’il préférait rester à Will-Tree.
Il répondit en homme que rien n’embarrasse.
Il répondit paisiblement: — Jamais!...
Il résolut de tout dire à Passepartout.
Il réussit dans sa périlleuse entreprise.
Il riait au milieu de ses sauts de carpe.
Il riait d’aise.
Il riait tout seul, des pièces de cent sous tintaient dans ses grandes poches.
Il risqua vingt fois sa vie.
Il risquerait tout pour pouvoir entrer dans une taverne de son pays!
Il rit des trois mois passés à tout m'apprendre.
Il rit des trois mois passés à tout m’apprendre, en loucedé.
Il rit la fatigue accumulée.
Il rit les deux semaines de cavale qu'on vient de se farcir.
Il rit les deux semaines de cavale qu’on vient de se farcir.
Il rougit, il se troubla.
Il roulait bêtement ses gros yeux profondément engagés dans une épaisse couche de graisse.
Il roule beaucoup trop vite, il va avoir un accident!
Il rouvrit les yeux, il conclut paisiblement.
Il rouvrit les yeux.
Il ruisselait, monsieur!
Il réalisa qu’il était encore vasouillard.
Il récolte gloire, fortune et richesse.
Il régnait dans l’ascenseur une ambiance étrange
Il réitéra des signes avec son fusil de chasse.
Il rêvait de cloîtres solitaires, dans les provinces les plus à l'écart.
Il s'agit d'une société spécialisée en rénovation de logements.
Il s'allégeait de toutes craintes.
Il s'aperçut, tel que la statue équestre, du devoir et de la Loi!
Il s'appelle comment ton doudou?
Il s'applaudit de fuir tant de drames.
Il s'assura que le mal était guérissable.
Il s'avança vers elles.
Il s'avère que l'angoisse librement partagée est rarement appréciée.
Il s'avère que nous ne sommes pas libres de crier.
Il s'entraîne depuis des semaines pour la course Paris-Versailles.
Il s'est avéré que Cassie était une garce.
Il s'est fait aménager une partie du château, dans la tour renaissance.
Il s'est fait une belle crise cardiaque.
Il s'est mis debout sur mes cuisses.
Il s'est retourné et dirigé vers la table où trône une théière.
Il s'inscrivit en tête de la liste avec le comte Dubourg, affairé.
Il s'obligea d'aller à la grille leur rendre hommage.
Il s'éloigna de la fenêtre.
Il s'étendit sur ce thème, en achevant sa bière.
Il s'étonna d'être triste.
Il saisit Pencroff par le bras et l’entraîna chez lui.
Il sait aussi que je n'en suis pas le gentil.
Il sait aussi que je n’en suis pas le gentil.
Il sait bien que personne ne s’y hasardera!
Il sait que ce n’est pas une blague.
Il sait que nous l’attendons au Blue-Fox et il nous y trouvera...
Il sait que s’échapper du Nautilus est impossible.
Il sait que ça me rend dingue.
Il sait qu’il ne sert à rien de questionner.
Il saurait bien se passer de sommeil!
Il saurait la couleur de ses idées.
Il saurait quoi faire, ils allaient contacter le Front, à la fin
Il sauta prestement du cabriolet.
Il sautait au ciel.
Il savait avec quelle impatience cet homme déterminé rongeait son frein.
Il savait bien que cette situation se présenterait un jour.
Il savait bien que l’entrepôt, sa maison, son réseau, étaient perdus.
Il savait ce qui lui restait à faire.
Il savait cependant qu’il ne serait pas tellement productif.
Il savait dans quel pays perdu le Sambo entraînait sa fiancée.
Il savait entre quelles mains était tombé le navire...
Il savait mille anecdotes ignobles et comiques.
Il savait néanmoins qu’il ne serait pas perdu longtemps.
Il savait peu de chose.
Il savait que ces misérables voulaient jeter les passagers à la mer...
Il savait que le capitaine était Harry Markel...
Il savait que les moyens de transport manquaient pour Sydney et Melbourne.
Il savait que l’affaire serait grave.
Il savait quelles 'etaient mes intentions.
Il savait quelles étaient mes intentions.
Il scrutait le monde comme il aurait observé un animal étrange.
Il se baissa, et sa main sentit une marche en contrebas, puis une seconde.
Il se baissa: la croupe monstrueuse tendit le pantalon de cuir.
Il se buta à cette réponse.
Il se cabrait avec violence.
Il se compliqua encore.
Il se comportait donc comme tous les corps célestes abandonnés dans l’espace.
Il se comporte comme un gamin.
Il se composait de laves noires et vitreuses, mêlées de fragments feldspathiques.
Il se composait d’une demi-douzaine de pièces situées au premier étage.
Il se composait seulement d’une dizaine d’indigènes, ce qui rassura le Patagon.
Il se consulta pendant les secondes qui s'écoulèrent.
Il se contenta de hausser les épaules et retomba dans ses réflexions.
Il se contentait de la retourner. page deux cent quatre-vingt-deux.
Il se croyait guéri.
Il se croyait sur les traces de son fils!
Il se crut au pouvoir de ses ennemis.
Il se crut intérieurement éclairé dans tout le mystère de sa conscience.
Il se demanda ensuite ce qu’il allait faire.
Il se demanda si cette voie ne restait pas perpétuellement ouverte.
Il se demanda s’il serait invité l’année prochaine.
Il se demandait comment Weber s’en était tiré.
Il se demandait pourquoi ; ses soupçons, sa douleur le reprenaient.
Il se débattait, il protesta, dans un dernier cri, jeté à la foule.
Il se décida donc à faire contre fortune bon cœur.
Il se défendit, tapa sur sa poitrine, donna sa parole d’honneur.
Il se défilait le long des murailles, prêtant l’oreille au moindre bruit.
Il se démène, il gesticule, il est embrasé.
Il se dirigea vers la muraille.
Il se dirigea vers le Victoria.
Il se disait que finalement, il avait peut-être trouvé son truc, sa vocation.
Il se disait, cependant, que la légitime curiosité de ses auditeurs devait être satisfaite.
Il se dit qu’il faudrait se souvenir de ça pour la prochaine fois.
Il se doit de vous exposer sa médiocrité.
Il se donne en entier, mon frère de Noétie.
Il se débattit éloquemment.
Il se décida pour détourner lui-même l'attention du soldat.
Il se défendit en feignant l'ignorance de toute passion.
Il se défit de ses bandoulières pour rendre son briquet avec sa giberne.
Il se démenait sur la table, sur les traces rondes des verres.
Il se détourna vers la fenêtre.
Il se faisait là un travail de désagrégation formidable.
Il se fait tard pour mes vieux os.
Il se fera, si je le veux bien.
Il se ferait plutôt hacher que de céder...
Il se fige, glacé, regardant par la vitre derrière mon épaule.
Il se fit comme une résurrection dans cette foule assoupie.
Il se fit dans son esprit comme une révélation.
Il se fit encore un silence.
Il se fondait dans la foule, ni vu ni connu.
Il se força à respirer de grandes goulées d’air.
Il se frotta les yeux, il se leva.
Il se frotta les yeux, ne pouvant croire ce qu’il venait de lire.
Il se félicita de la voir contenir sa colère difficilement.
Il se félicita d’avoir anticipé ce genre d’ennuis, tout de même.
Il se félicita pour son sang-froid.
Il se garait au diable et venait à pied avec des ruses de Sioux.
Il se grandit, il eut un dernier éclat de l’antique autorité.
Il se haussa sur la pointe des pieds.
Il se hâta de dire: — Oui, oui, attendons, ça vaut mieux.
Il se hâtait, autant du moins que le permettait l’obscurité de la nuit.
Il se hâte de couler et tarira vite!
Il se jeta donc sur les traces de Fogg.
Il se jette sur nous pour nous dévorer!
Il se laissa faire en me regardant.
Il se laissait emporter sur les ailes rapides de l’imagination.
Il se laisse bercer au gré des lames, mais il ne bouge pas.
Il se lamentait.
Il se leva de lui-même
Il se leva et prit la lampe.
Il se leva et vint examiner attentivement la plaine.
Il se leva pour examiner l’horizon.
Il se leva, en disant: — Allons nous coucher.
Il se leva, et marcha vers le bois.
Il se leva, s’habilla.
Il se lève, baisse la tête, et énonce son accord du bout des lèvres.
Il se mesura chétif et seul.
Il se mettait à la disposition du public et correspondait avec l’univers entier.
Il se meurt! s’écria Dick.
Il se mit à la barre.
Il se mit à rejeter rapidement le sable qui lestait la nacelle.
Il se mit à sourire, et dit tranquillement: « C’est le vent du nord.
Il se mit donc tranquillement à faire son café.
Il se montrait toujours pour les revendications raisonnables.
Il se moquait bien de la pente plus douce, de la route plus courte!
Il se moquait de tout, les affiches promettaient le pardon, et cela suffisait.
Il se moque de moi ou quoi?
Il se nommait Kara-Tété, c’est-à-dire « l’irascible » en langue zélandaise.
Il se nourrit exclusivement de quarts de cheveux, points godwin et autres mouches sodomisées.
Il se nourrit exclusivement de quarts de cheveux.
Il se palpa, poussa un « hem » sonore, puis il dit: « Michel Ardan, complet.
Il se pardonnait, cependant.
Il se parlait plutôt à lui-même, prenant de longs temps entre chaque phrase.
Il se passe quoi si j'ai deux doudous?
Il se passe quoi si les masques tombent?
Il se passera encore longtemps avant que cela n’arrive.
Il se pencha sur elle.
Il se peut même qu’en réalité, il soit une éminence grise.
Il se peut que mourir soit, en effet, son talent, au pitchoun.
Il se peut que, de temps en temps, vous ayez besoin d’une pause.
Il se plie en deux, touchant ses orteils.
Il se plie en deux.
Il se porta en avant et apprit la vérité.
Il se pourrait que le moral du gamin remonte.
Il se pourrait qu’il disparaisse rapidement.
Il se pouvait qu'elle lui refusât de s'unir.
Il se prenait à aimer Phileas Fogg.
Il se prenait en pitié, au souvenir de sa folie jalouse.
Il se précipita dans le couloir.
Il se présenta et fut admis dans les circonstances que l’on sait.
Il se présentait là un phénomène inexplicable.
Il se présente une question, dit Barbicane.
Il se prit à frissonner.
Il se produisait aussi un effet de réfraction excessivement curieux.
Il se promenait fébrilement sur le quai de la gare.
Il se promet de surveiller attentivement ces hommes.
Il se promit d'être reçu à L'École Polytechnique, dès le premier examen.
Il se promit de prendre cette précaution à son retour.
Il se promit de trouver des mets plus fins.
Il se prononce Ayrton, mais il s’écrit Ben Joyce!
Il se rappela qu'on l'avait, à plusieurs reprises, saignée naguère.
Il se rapprocha rapidement du yacht.
Il se rassoit normalement et me regarde interloqué.
Il se redressa et se vit face à face avec le major.
Il se rejeta sur l’utilité de l’expédition et sur son opportunité.
Il se releva donc et réclama de Michel une collation supplémentaire.
Il se relevait, piétinait, s'éventait.
Il se remercia.
Il se remet en position.
Il se remplissait, et il fallait le vider sans cesse, sous peine de sombrer.
Il se rendait bien compte qu’elle n’était pas intelligente.
Il se rendit aux ordres de son maître.
Il se rendit, le soir, sur la Plaza-Mayor
Il se renversa sur sa chaise en sirotant sa bière.
Il se reprochait de ne pas avoir accompagné Nab.
Il se ressentait à peine de la blessure qui mit ses jours en danger.
Il se retira dans ses appartements au plus vite.
Il se retira de bonne heure.
Il se retourna et demeura stupéfait.
Il se retourne vers moi.
Il se retourne, répondit Maston.
Il se retrouva suspendu par une patte arrière.
Il se répondait négativement à lui-même.
Il se rinça les mains dans l’évier sous l’eau encore chaude.
Il se rua vers Enfantin, les poings fermés.
Il se résignait, l'âme molle.
Il se sauvera! répétait-il en approuvant d’un signe de la tête.
Il se sauvera, Monsieur Robert, répondit Wilson, mais allons rejoindre Son Honneur.
Il se secoua, haussa la voix.
Il se sentait bizarre.
Il se souvint alors que la poterne s’était refermée derrière lui...
Il se suffit à lui-même et n’a besoin de personne!
Il se taisait, il regardait mourir leur amour.
Il se taisait, ses yeux demeuraient fixes.
Il se tenait à l’écart, sachant Fogg d’un naturel peu causeur.
Il se terminera, Ned.
Il se tient le plus souvent à l’écart.
Il se tord comme une anguille pour mieux rétorquer.
Il se tordait dans les eaux.
Il se tourna vers Emmanuelle, le regard plein d’espoir.
Il se tourna vers J.-T. Maston.
Il se tourna vers Lydie.
Il se tourna vers le cerbère.
Il se tourna vers moi, les yeux brillants.
Il se transforme en chaleur, et le frein s’échauffe.
Il se troubla, il prit une mine sotte.
Il se trouva là en présence d’indigènes belliqueux, criards, provocateurs.
Il se trouvait alors à un demi-mille en aval
Il se trouvait au milieu d’une tribu de Biddiomahs d’un noir superbe.
Il se trouvait au pouvoir du baron Rodolphe de Gortz...
Il se trouvait mathématiquement à son périgée et au zénith du vingt-huitième parallèle.
Il se trouvait, cette nuit, à l'Hôtel de Ville.
Il se trouve dans le logement parisien de madame Marquet.
Il se tut encore, sentant qu'il ne persuadait pas.
Il se tut pour dominer son émotion.
Il se tâte les muscles.
Il se vit au lendemain, dans la plaine des Andes.
Il secoua la poussière qui l’aveuglait, puis il regarda autour de lui.
Il secoua sa grosse tête joufflue, qu'une barbe de trois jours enlaidissait.
Il sembla à tous ces braves gens qu’ils revenaient dans le monde habité.
Il sembla que toute l’île tremblait sur sa base.
Il sembla se tordre dans une suprême convulsion.
Il semblait alors que la forêt tendait à s’éclaircir.
Il semblait aussi que les animaux eussent le pressentiment d’un danger très prochain.
Il semblait à chacun qu’ils étaient plus isolés qu’avant.
Il semblait certain, cependant, que la Compagnie avait pris une résolution.
Il semblait chercher un endroit qu’il avait quelque peine à trouver.
Il semblait donc que la chance les suivrait jusqu’au bout!...
Il semblait fait pour les vivants.
Il semblait fort peu préoccupé de cette question du feu.
Il semblait grandir, dans ce réveil de son autorité.
Il semblait même plus complètement découragé que ses compagnons.
Il semblait probable que l’opération manquerait.
Il semblait que Glenarvan leur eût communiqué l’ardeur qui le dévorait.
Il semblait que ces visqueux tentacules renaissaient comme les têtes de l’hydre.
Il semblait que cette Licorne eût connaissance des complots qui se tramaient contre elle.
Il semblait que cette tempête allait prendre fin.
Il semblait que la Lune pût être touchée avec la main.
Il semblait que la nature ne voulût leur épargner aucun ennui.
Il semblait que les rivalités personnelles fussent oubliées.
Il semblait que rien ne pût l’étonner!
Il semblait qu’il attendît l’occasion d’accomplir ses odieux projets.
Il semblait qu’il traitât pour un autre que pour lui.
Il semblait se diriger vers nous.
Il semblait se précipiter vers un abîme de feu.
Il semblait toujours impossible qu’il pût atteindre un point quelconque du disque.
Il semblait très ému, il toussa avant de lancer à pleine voix: — Camarades...
Il semblait vraiment que ce fût pour eux
Il semblait vraiment que cette tempête rentrât dans son programme, qu’elle fût prévue.
Il semblait vraiment que la nature s’acharnât contre ces infortunés hiverneurs.
Il semblait vraiment qu’on les tirât des entrailles de Passepartout.
Il semble arrivé au dernier degré de l’ivresse.
Il semble donc que vous devrez vous contenter de moi finalement?
Il semble en pleine crise de dualité.
Il semble plutôt qu’il soit retenu par les clous de sa chaussure.
Il semble protester faiblement, de manière agitée et désordonnée.
Il semble que le globe terrestre ne soit plus qu’une sphère liquide.
Il semble que nous soyons sauvés!
Il semble qu’il ait été coupé à pic.
Il semble, en cet instant, que nous n’avons plus rien d’humain.
Il semblerait que le navire a plutôt coulé que sauté.
Il semblerait que vous nʼêtes pas satisfait?
Il semblerait qu’en fait il soit toujours vivant...
Il sent bien qu’il n’est pas au niveau.
Il sentait battre le cœur de lady Helena, cramponnée à son bras.
Il sentait la coque vibrer sous les impacts, la terreur le paralysait.
Il sentait que ce brainstorming allait aboutir.
Il sentait un cœur, une âme sous cette enveloppe de glace.
Il sentait à peine le frôlement de la grisette.
Il sentit en lui-même cet émoi frémir.
Il sentit le bar bouger, contre son flanc.
Il sentit le désir accélérer les mouvements de son cœur.
Il sentit peu à peu l’abrutissement le gagner!
Il sentit qu'il ne pourrait connaître le travail, cette heure-là.
Il sentit qu’on le fouillait.
Il sera bientôt temps d'élaguer le saule pleureur.
Il sera heureux de serrer la main à un ancien compagnon de voyage...
Il sera puni, répondit Harry Markel.
Il sera toujours temps de couper.
Il serait assassiné en route!
Il serait difficile d’imaginer une pire réunion de scélérats.
Il serait idiot d’être seulement un consommateur.
Il serait malgré tout revenu à Combray.
Il serait peut-être temps, pourtant, non?
Il serait sage d'aller prendre quelque repos dans votre campagne.
Il serait sage de se préparer à cette situation.
Il serait, dès lors, aisé de reconnaître les changements qui pourraient se produire.
Il serra donc la main de Thalcave, et n’insista pas.
Il serrait sa femme dans ses bras et se taisait.
Il servait à faire des signaux par les temps de brume.
Il servait à la fois d’intermédiaire et d’expert dans les transactions.
Il sépare de la Nouvelle-Hollande la grande île de la Papouasie
Il sifflait dans les manœuvres dormantes avec une extrême violence.
Il sifflote en remontant la rue.
Il sifflote gaiement comme un pinson depuis ce matin.
Il simulait par mille signes la plus vive émotion.
Il simulait un trouble extrême.
Il siérait de choisir une sorte de fête de famille.
Il somnole à mes côtés.
Il songea au capitaine Grant, à ses deux matelots délivrés d’un dur esclavage.
Il songeait aussi à l’avenir.
Il songeait simplement qu’avec des membres pareils, on en abattait, de la besogne!
Il sonna le maître d’hôtel.
Il sont les deux derniers.
Il sort avec sa femme de ménage.
Il sort, se tourne face au soleil et s’étire.
Il sortit du coron, blême, affolé, galopant, avec cette bande hurlante derrière son dos.
Il souffla la chandelle.
Il soufflait de l’ouest en grande brise.
Il souffrait de la faim et de la soif.
Il souffrait horriblement de la soif.
Il souffre de calvitie.
Il souffrira peu désormais, et sa mort ne sera qu’un paisible sommeil.
Il souhaita passionnément la revoir une troisième fois.
Il souleva ses paupières lourdes, pour jeter un regard vers la jeune fille.
Il soupçonna aussi mon grand-père.
Il sourit au couvent devant lui.
Il soutenait que la technologie devait obéir à l’homme, et pas le contraire.
Il soutient mon regard, mais une commissure de sa lèvre tremblote.
Il suait à grosses gouttes dans son costume anglais.
Il suffira de remonter encore.
Il suffira que vous commandiez, mon lieutenant, et j’obéirai.
Il suffisait alors que le général Lamarque parlât, de sa place, pour les émouvoir.
Il suffisait pourtant de se renseigner en mairie.
Il suffit de constater l’écart.
Il suffit du concours de diverses circonstances atmosphériques pour amener des froids considérables.
Il suffit d’avancer.
Il suffit juste de...
Il suffit juste d’aimer les chiffres bien rangés, et tu poursuis la Lignée.
Il suffit juste d’attendre la bonne période.
Il suffit juste qu’on connecte les idées.
Il suffit pour cela d’un robinet ad hoc.
Il suffit que je sois demain à Allahabad avant midi.
Il suffit qu’on respire pour espérer!
Il suit la route périlleuse sur laquelle se sont perdus tant de naufragés!
Il suivait jour par jour les discussions du Comité.
Il suivait le cinquantième méridien avec une vitesse considérable.
Il suivait pendant tout son parcours la rive droite de Platte-river.
Il surveillait la mer avec une scrupuleuse attention.
Il s’abattit subitement sans qu’aucun symptôme fît pressentir cet accident.
Il s’absentait parfois une semaine entière.
Il s’agissait alors de noter la longueur réellement mesurée.
Il s’agissait alors de procurer de la viande fraîche à mon équipage.
Il s’agissait cependant de sommes à donner, non à prêter.
Il s’agissait de conserver à tout prix la piste du capitaine.
Il s’agissait de deux hommes.
Il s’agissait de gagner le Rio-Colorado.
Il s’agissait de prendre immédiatement un parti.
Il s’agissait de prendre une résolution définitive.
Il s’agissait de se procurer une somme énorme pour l’exécution du projet.
Il s’agissait de son second couple d’hommes de main.
Il s’agissait donc de bâtir un four pour l’utiliser.
Il s’agissait donc de l’accoster sans donner l’éveil.
Il s’agissait donc d’être à la hauteur de la situation.
Il s’agissait du salut commun.
Il s’agissait d’atteindre le confluent des deux rivières avant l’obscurité profonde.
Il s’agissait d’être pratique.
Il s’agissait d’inaugurer un nouveau genre de locomotion rapide et peu fatigant.
Il s’agissait d’un deux-pièces cuisine plutôt classique.
Il s’agissait d’un diamantaire.
Il s’agissait en fait d’un bidule électronique.
Il s’agissait maintenant de revenir franchement vers l’ouest.
Il s’agissait maintenant de se débarrasser des cadavres.
Il s’agissait simplement d’un meeting organisé pour une élection.
Il s’agissait, dans l’espèce, d’obtenir une pile à courant constant.
Il s’agit alors de choisir les hommes qui en feraient partie.
Il s’agit bel et bien d’Ascalon.
Il s’agit bien de caractères!
Il s’agit bien du gouvernement!
Il s’agit bien sûr d’enregistrement de champs quantiques post mortem.
Il s’agit de le faire, dit Hermod.
Il s’agit de votre maître!
Il s’agit donc de trouver abri, feu et nourriture.
Il s’agit donc de vaincre progressivement cette action de la pesanteur.
Il s’agit donc d’une langue du Midi.
Il s’agit du marché.
Il s’agit d’arriver premiers.
Il s’agit d’un message.
Il s’agit d’un sujet assez épineux.
Il s’agit d’une promenade en mer?
Il s’agit évidemment d’un navire du port de Glasgow.
Il s’agit pas de faire mouche.
Il s’agit sans doute de sauvegarder votre situation en Angleterre.
Il s’agitait sur son siège, essayait de ricaner, y parvenait mal.
Il s’alita, languit quelques jours, puis s’éteignit.
Il s’amuse à trouver les fautes d’orthographe
Il s’appelle Nicolas.
Il s’appelle Stone’s-Hill », répondit un des Floridiens.
Il s’approcha de Pierron, qui avait pris son service à six heures.
Il s’approcha machinalement, envoya la main.
Il s’approche de toi façon zombie sous extasy.
Il s’approche d’un air menaçant.
Il s’arrêta à temps et ne fut pas vu.
Il s’arrêta court.
Il s’arrêta suffoqué.
Il s’arrêta, frappant du pied, se tordant les mains.
Il s’arrêtait souvent et se dressait sur ses étriers.
Il s’arrête, il lui fourre son nez dans les cheveux...
Il s’arrêtera! dit Phileas Fogg, qui voulut s’élancer hors du wagon.
Il s’assit loin d’elle.
Il s’assit près du lit.
Il s’assit rapidement près d’elle, comme la camionnette démarrait.
Il s’attendait à voir Joe surgir de chaque buisson, s’échappant, l’appelant.
Il s’attendait à ce qu’elle pèse plus lourd, mais non...
Il s’avança rapidement par l’étroite passe.
Il s’avança, il l’arrêta.
Il s’avançait en flânant, pour ainsi dire.
Il s’avançait furieusement vers elle, lorsque la vue d’Étienne l’arrêta.
Il s’avançait rapidement.
Il s’avoue vaincu.
Il s’avère que l’angoisse librement partagée est rarement appréciée.
Il s’avère que nous ne sommes pas libres de crier.
Il s’efface, autant que le féminin, pour devenir masse grouillante.
Il s’effarait de la voir si molle.
Il s’effondre devant moi.
Il s’efforçait de ne point se laisser distancer.
Il s’efforça de focaliser son esprit sur la conduite, mais c’était difficile.
Il s’efforça de focaliser son esprit sur la conduite.
Il s’effraye donc de quelque danger?
Il s’en acquittait, d’ailleurs, à la satisfaction générale.
Il s’en alla de son air doux et obstiné, une cigarette aux lèvres.
Il s’en allait de nouveau, elle le rappela d’une voix étranglée.
Il s’en est encore présenté deux hier.
Il s’en échappait tout un concert de bêlements, de hennissements et de beuglements.
Il s’en était rapproché, cependant, mais sous quelle allure naviguait-il?
Il s’en irait ainsi d’un marché à un autre.
Il s’en occupe.
Il s’en rendit compte et se sentit ridicule.
Il s’en saisit.
Il s’enfonça d’abord à quelques brasses de profondeur.
Il s’enfonçait peu à peu.
Il s’enquit immédiatement d’Harry Grant et du Britannia.
Il s’ensuivit une horrible mêlée, où les hommes se prirent corps à corps.
Il s’entendait admirablement à toute cette cuisine.
Il s’est avéré que Cassie était une garce.
Il s’est dressé brusquement...
Il s’est égaré!
Il s’est fait attendre, mais il n’en sera pas moins bon!
Il s’est fait une belle crise cardiaque, par contre.
Il s’est installé dans un coin tranquille, au milieu du camping.
Il s’est jeté comme un loup affamé sur sa part de poisson.
Il s’est lavé du sang des brigands massacrés.
Il s’est levé, nous a servi un thé.
Il s’est mis debout sur mes cuisses.
Il s’est mis à bouder.
Il s’est plutôt abaissé, comme un voile sur une mariée en deuil.
Il s’est redressé
Il s’est respectueusement reculé, me laissant relâcher le grand capital.
Il s’est retourné et dirigé vers la table où trône une théière.
Il s’est retrouvé à défendre des intérêts.
Il s’est réveillé.
Il s’est si peu rompu qu’il est encore intact.
Il s’est toujours senti responsable de ma surdité.
Il s’est étiré, puis est retombé comme une baudruche manquant d’air.
Il s’écartait même volontiers de son compagnon, dont la présence semblait lui peser.
Il s’éleva jusque vers le quarante-deuxième degré de latitude.
Il s’élevait du pah, dont Glenarvan ignorait alors l’exacte situation.
Il s’élevait facilement à la lame et faisait une route rapide.
Il s’établissait parfois une sorte de remous entre le promontoire et le fort.
Il s’était amarré à mi-corps pour résister aux vagues monstrueuses qui déferlaient.
Il s’était arrêté, il dépréciait la vache.
Il s’était assis, pendant que la famille s’exclamait.
Il s’était croisé les bras.
Il s’était donc abstenu de paraître au repas.
Il s’était donc déclaré bien des fuites, dans le brandissage des joints?
Il s’était levé.
Il s’était mis debout, les femmes le regardaient.
Il s’éteindra dans nos bras! dit le docteur avec désespoir.
Il s’éteint, répondit le reporter.
Il s’éveilla, il répondit: — Oui, ça suffira, on verra demain.
Il s’éveille, » dit Mary Grant.
Il s’imagine toutes sortes de choses.
Il s’informa du nombre de matelots que lord Glenarvan emmenait dans son expédition.
Il s’interrompit, criant: — Et ce café, est-ce pour aujourd’hui?
Il s’interrompit, un silence embarrassé régna.
Il s’occupa de préparer ce gibier et de le fumer.
Il s’y attendait sans doute, et se mit à sourire.
Il s’y engagea sans hésiter.
Il s’y engouffre.
Il s’y est passé tant de choses pour moi.
Il s’y mêlait une suprême jalousie et un sentiment absolu d’impuissance!
Il s’y voyait déjà.
Il s’était choisi un pseudonyme qui sonnait allemand.
Il s’était constitué des provisions de bouche et une garde-robe de secours.
Il s’était encore fourré dans un cul de sac.
Il s’était habitué à avoir ses deux sbires à demeure, Weber.
Il s’était imaginé méprisant, glacial, muré dans le silence.
Il s’était, du coup, trouvé mauvais, mal concentré, peu convaincant.
Il tapa des pieds pour faire tomber la poussière de ses guêtres.
Il tapa le code d’accès d’un immeuble et s’y engouffra.
Il te gardera au château de Malcolm, comme sa fille!
Il te manque trop de costumes pour clore la collection automne-hiver.
Il te permet de recevoir les idées du monde d’où elles viennent.
Il te vient d’où ce délire en talons aiguilles?
Il tenait Chaval renversé sous son genou, il menaçait de lui ouvrir la gorge.
Il tenait à devancer les voyageurs sur la côte argentine.
Il tenait à la main la lettre écrite par Paganel et signée par Glenarvan.
Il tenait la tête haute et les sourcils froncés.
Il tenait pour « une explosion », et il n’en voulut pas démordre.
Il tenait sa parole.
Il tendait les bras à ma mère, qui ouvrait la porte en haut.
Il tendait l’oreille pour surprendre les murmures de quelque source.
Il tendait l’oreille, il tremblait d’entendre des hurlements de femme battue.
Il tendait ses bras vers Cyrus Smith, vers Spilett, vers Pencroff!
Il tendit la main, il secoua la sienne, qu’elle lui tendait.
Il tenta de lutter contre les lames en nageant avec vigueur.
Il tente de sourire, puis détend ses muscles qui laissent enfin passer la tristesse.
Il termina donc l’entretien en disant: « Qu’allez-vous faire de ce matelot?...
Il télégraphia à Melbourne.
Il tétait encore sa mère quand je l’ai trouvé dans la fosse.
Il tient à un hasard.
Il tire une lettre de sa poche et la lui donne.
Il tomba à la mer.
Il tomba même à soixante-treize degrécinq’.
Il tomba, la face broyée, le crâne fendu.
Il tombait des hallebardes.
Il tombait d’aplomb à la mer et écumait sous le ressac.
Il tombait une pluie fine.
Il tombe sur moi.
Il toucha la trace étoilée d'un trou de balle à son cou.
Il toucha sa joue.
Il touchait les mains offertes.
Il tourna le dos, il revint, et elle se décida à causer.
Il tournait avec une vertigineuse rapidité, et il dérivait.
Il traite d’une relation.
Il tranchait impitoyablement ces guirlandes embarrassantes.
Il transporte l’animal qui l’a sécrété, sans que l’animal y adhère.
Il travaillait adroitement, avec une vigueur peu commune.
Il traversa pour rentrer par le trottoir d’en face.
Il trembla d'avoir à décider de ses actes.
Il tremblait que son âge ne le fît congédier bientôt.
Il tremble, sue, et marmonne entre deux sanglots des syllabes inintelligibles.
Il tressaillit et se retourna.
Il triomphait de sa mère et de sa sœur, de l'oncle Augustin.
Il trompait ainsi les ennuis de l’attente, et se refaisait corps et âme.
Il trouva là, en grande conférence, le fermier, Annibal Pantalacci, James Hilton et Friedel.
Il trouva l’entrée d’une ville et s’arrêta docilement à un stop.
Il trouva même que cette vue seule aurait valu le voyage.
Il trouva son ami plus calme.
Il trouva un auxiliaire dans John Mangles qui se rangea à son avis.
Il trouva, d’ailleurs, dans sir Francis Cromarty, un auxiliaire décidé.
Il trouvait ça naturel, il les suivit.
Il trouvait indigne et lâche d’abandonner ses compagnons sur des présomptions sans portée.
Il trouvait que le détail avait son importance.
Il trouvait tout simple d’aller en Islande, puisque c’était son métier.
Il trouvait ça injuste.
Il trouvera bien le moyen de nous faire du feu, lui!
Il trouvera son maître!...
Il tutoyait tout le monde.
Il t’a pas trouvé des occupations, le môme?
Il t’accompagne donc?
Il t’applaudit, mon garçon.
Il va au fond et dépose le paquet.
Il va au guichet et en revient avec un billet de train.
Il va au petit coin et il revient pas.
Il va becqueter sa purée à la paille un moment.
Il va bien, le fils du capitaine Grant! répondit Paganel.
Il va comprendre que je fais ça pour l’aider.
Il va de soi que l’auberge du Roi Mathias continuait d’être déserte.
Il va devoir être restauré, ce qui demande un énorme budget.
Il va donc falloir que tu lises plus vite que ce que je vis.
Il va désarmer les soldats étrangers.
Il va enrober cette preuve.
Il va falloir faire mieux que ça, Aglaé.
Il va falloir faire mieux que ça.
Il va falloir me confier un secret ici, maintenant.
Il va falloir me confier un secret ici.
Il va falloir que j'enlève mes chaussures pour la sécurité.
Il va falloir que je me positionne rapidement.
Il va falloir que tu m’éclaires.
Il va falloir qu’on se mette au vélo.
Il va falloir être fort, dit le toubib.
Il va hurler pour vous tenir éveillé ou juste vous emmerder.
Il va le perdre après.
Il va mourir et croit encore qu’il peut tricher.
Il va mourir et me laisser là toute seule dans ma minerve.
Il va parvenir à ses fins.
Il va pour sûr faire quelque traîtrise.
Il va revivre de son existence diurne!
Il va sans dire que Jup était maintenant au courant du service.
Il va sans dire que la cour était entièrement comblée.
Il va sans dire que les NoéNautes y ont perdu leur caution.
Il va sans dire que les quatre canons étaient en parfait état.
Il va sans dire que l’astronome l’appuyait de toutes ses forces.
Il va sans dire que, quelques instants après, Matakit recouvrait sa liberté.
Il va sans dire qu’Ayrton avait été pourvu de ces confortables vêtements.
Il va se glisser derrière Laly, qui en profite pour me retourner.
Il va se glisser derrière Laly.
Il va te pleuvoir de la maille comme vache qui pisse!
Il va user de son père pour se rapprocher d'eux.
Il va user de son père pour se rapprocher d’eux.
Il va être difficile de distinguer d’éventuels indices.
Il va être tué!
Il va, mylord! il va ! il nage comme un poisson !
Il valait mieux attendre tranquillement le mariage.
Il valait tout l’équipage, à lui seul, pour l’œil et le bras.
Il vantait une brise du nord-nord-ouest qui tendait à fraîchir.
Il vaut mieux comparer.
Il vaut mieux que je reste moi-même...
Il vaut mieux que je reste moimême Drôle d'idée.
Il vaut mieux se quitter quelques instants, et se retrouver ensuite.
Il veillait à ce que rien ne manquât à la jeune femme.
Il veillerait à se rendre indispensable.
Il venait aussi un professeur de littérature.
Il venait de l’apprendre par le récit de Glenarvan!
Il venait de passer six semaines à Montsou, dans un lit de l’hôpital.
Il venait de prononcer sa ruine.
Il venait de reconnaître Chaval parmi les amis, au premier rang.
Il venait de se redresser, et sa main tendue: « Là... là...
Il venait de songer à Pierron.
Il venait du Jura.
Il venait d’apercevoir une sorte de colosse qui descendait.
Il venait d’arriver dans son cabriolet boueux, sous l’averse battante.
Il vendait des charmes et des contre-charmes.
Il ventait du sud-ouest une brise modérée.
Il ventait un assez fort coup de vent du sud.
Il ventait un grand vent de nord-ouest.
Il ventait une petite brise du nord-est, très favorable à la traversée.
Il veut échanger ses prisonniers contre des chefs de sa tribu!
Il veut les dévorer, et non être dévorés par eux.
Il veut l’emporter hors de cette salle, hors de ce château...
Il veut mettre une partie de son champ en poulailler.
Il veut que l’on donne ces renseignements à quelqu’un.
Il veut savoir comment cela se dit en langue des signes.
Il veut savoir comment.
Il veut savoir pourquoi.
Il veut toujours ménager la chèvre et le chou.
Il veut voyager, qu’il voyage!
Il veut être comme Harry Potter, mais sans le placard.
Il veut être comme Harry Potter.
Il vécut, il économisa, il acquit de nouveaux lots avec les profits du premier.
Il vérifia même, en les touchant, que ces canons se chargeaient par la culasse.
Il viendra après le déjeuner prendre le café avec nous.
Il vient bien de toi?
Il vient de εὖ καλύπτω, et signifie je couvre bien.
Il vient des extrémités les plus reculées de la caverne.
Il vient toujours sans s’annoncer avant, c’est très énervant.
Il vient voir la lune.
Il visite toutes les capitales de la terre!
Il vit! il revient !
Il vit! il vit ! s’écria-t-il.
Il vit! il vit ! s’écriait Glenarvan.
Il vit! il vit ! s’écria Fergusson ; Dieu soit loué !
Il vit des formes étranges.
Il vit que des voisins le regardaient.
Il vit, dit-il.
Il vivait, monsieur le comte?...
Il voit parfois où nous mènent nos narrations.
Il voit que Dorian et Raphaëlle règlent les derniers comptes d’une vieille histoire.
Il volait le tour des camarades, il refusait de lâcher la rivelaine.
Il vomit encore des laves, mais moins abondamment, si je ne me trompe!
Il voudrait en goûter aussi!
Il voudrait nous faire croire qu’il est seul.
Il voudrait y aller, je le connais ; rien ne saurait l’arrêter.
Il voulait arriver le soir même sur le territoire de Victoria.
Il voulait guetter le retour de la chaloupe.
Il voulait le calmer.
Il voulait lutter jusqu’au bout.
Il voulait l’obliger à chauffer sans perdre un instant.
Il voulait observer lui-même.
Il voulait parler, sans doute, pour surenchérir, il ne le pouvait plus.
Il voulait pas me croire tellement qu'il avait peur.
Il voulait pas me croire tellement qu’il avait peur.
Il voulait qu'on utilise son service après vente
Il voulait remuer la tête... il ne le pouvait pas davantage.
Il voulait répondre, les mots ne sortaient pas.
Il voulait se briser la tête!
Il voulait seulement préciser les choses.
Il voulait toujours avoir la machine la plus puissante.
Il voulut asséner un coup de pioche sur le chanfrein du pommelé.
Il voulut donner des raisons, mais elle ne le laissait point parler.
Il voulut éloigner Odette de Forcheville, l’emmener quelques jours dans le Midi.
Il voulut garder le reste, mais les mots lui échappaient.
Il voulut interroger ses cousins sur les Gresloup.
Il voulut leur rendre courage.
Il voulut obtenir du directeur un ordre d’arrestation contre le sieur Fogg.
Il voulut réfléchir et cela ne se fit pas sans peine.
Il voulut réfléchir, mais ne sut.
Il voulut se révolter.
Il voulut s’y opposer, Austin lui montra la lettre!...
Il voulut être César, il finit Pompée.
Il vous a téléphoné?
Il vous aime, monsieur.
Il vous donne les mêmes raisons de choisir notre devoir.
Il vous entraînerait dans son tourbillon!...
Il vous est facile de proposer, comme il m’est difficile de choisir.
Il vous faut encore une dizaine de jours de mer.
Il vous plaît de vivre au corral.
Il vous suffit d'emmancher le coude
Il vous transportera encore au milieu des merveilles de l’Océan.
Il voyait les ais de la porte se disjoindre peu à peu!...
Il y a ainsi comme une traînée de villes anglaises tout autour du monde.
Il y a aussi des dépêches.
Il y a aussi eu les mines de charbon.
Il y a aussi quelques informaticiens
Il y a autre chose.
Il y a beaucoup de choses à dire de ce garçon.
Il y a bien des années de cela.
Il y a bien des souffrances cachées dans cette réponse de miss Herbey!
Il y a ceux qui entendent ce que tu voulais leur dire.
Il y a cinq maisons.
Il y a de beaux scellés marqués « Homicide ».
Il y a de bonnes et de mauvaises affaires.
Il y a de certaines pintadines qui forment un véritable écrin.
Il y a de ces pochettes qui renferment une fortune.
Il y a de graves menaces dans l’air.
Il y a de la culture, il y a des bois avec des rivières...
Il y a de la perte, il faut faire quelque chose.
Il y a de la place ici.
Il y a de la poudre à bord.
Il y a de l’eau, j’en ai jusqu’aux genoux.
Il y a de l’étoffe en vous!
Il y a des canonniers presque aussi bruyants que leurs canons.
Il y a des chances.
Il y a des choses dont on ne rit pas dans le nouveau monde.
Il y a des circonstances où je suis le maître à bord!
Il y a des fabriques à Montsou? demanda le jeune homme.
Il y a des fuites sous le carter.
Il y a des gens qui sont comme ça, aussi.
Il y a des gens qui vendent des ténias aux chanteuses devant maigrir.
Il y a des hommes au fond, dit Étienne.
Il y a des jours où on se sent fatigué.
Il y a des jours plus extraordinaires que d'autres.
Il y a des moments où on ne peut plus, tu sais...
Il y a des moyens sûrs de reconnaître les vrais hackers.
Il y a des phrases toutes faites qui ont le don de nous horripiler.
Il y a des questions plus pressantes à résoudre.
Il y a des raisons pour cela!
Il y a des règles sur Internet.
Il y a des serpents dans notre île... et non moins dangereux...
Il y a des symboles plus importants que d'autres.
Il y a des yeux qui le voient passer tous les jours.
Il y a des éléments authentiques, peints en bleu outremer, dans la chambre Richelieu.
Il y a deux cent cinquante-huit ans, mes amis
Il y a deux minutes.
Il y a deux réponses possibles.
Il y a deux écoles.
Il y a donc des Robinsons partout? demanda lady Helena.
Il y a donc des baleiniers sur nos parages? dit aussitôt Gédéon Spilett.
Il y a donc moins de deux ans.
Il y a donc un bon Dieu!
Il y a donc un feu quelque part.
Il y a du boulot de restauration ici!
Il y a du danger, repoussez-les, repoussez-les.
Il y a du débouché dans ce domaine.
Il y a du méridional en eux.
Il y a du pain, là-dedans!
Il y a du picrate à bord?
Il y a déjà plus de contrôleurs que d’actifs.
Il y a d’abord l’incrédulité.
Il y a en même un qui époussette un abat-jour.
Il y a en même un qui époussette un abatjour.
Il y a encore deux chemises, trois mouchoirs, une vieille culotte.
Il y a encore dix mille francs d’or!
Il y a encore ici de la place pour deux hommes...
Il y a encore là-dessous, je gage, quelque mauvais tour de ce Pantalacci?
Il y a encore un moyen de nous sauver!
Il y a entre trois et quatre mois.
Il y a eu des moments d’hésitation devant mon clavier.
Il y a eu du bon temps tout de même, dans ma jeunesse...
Il y a eu naufrage, puisqu’il y a un naufragé.
Il y a eu pas mal de démissions.
Il y a là de quoi leur ranimer le cœur.
Il y a là des trésors de science, et j’en profiterai.
Il y a là la fortune d’une flotte de baleiniers.
Il y a là quelque chose que je ne puis comprendre.
Il y a là quelque chose qui n’est pas naturel!
Il y a là quelque douloureux mystère!
Il y a là un motif que je ne puis deviner.
Il y a là un mystère que l’avenir expliquera.
Il y a le blog, tu sais.
Il y a le lui Noétien.
Il y a le lui-Noétien.
Il y a les NoéNautes.
Il y a les NoéNautes. huit par cycle.
Il y a limite de la peur dans la voix.
Il y a longtemps?
Il y a longtemps que nous n’avions eu ce plaisir.
Il y a longtemps, reprit-il, que vous travaillez à la mine?
Il y a longtemps, répondit le docteur.
Il y a là tout ce qu’il faut pour la combattante moderne.
Il y a malgré tout un détail qui me chiffonne.
Il y a manque absolu de rivières à Antigoa.
Il y a mille moyens Une vingtaine d’arbres gigantesques... Page quatre-vingt-dix.
Il y a même ici des babouvistes et des saint-simoniens!
Il y a même un wiki en ligne sur le sujet.
Il y a onze ans, à Toulouse, une usine explosait.
Il y a parmi ces gens de délicieux obessionnels de la langue.
Il y a pas d’indépendantistes en Picardie?
Il y a pas mal de circuits à exploiter.
Il y a peu d'élèves à mon stand.
Il y a peu de pièces de deux euros de Monaco en circulation.
Il y a peu d’arbres, répondit le chasseur.
Il y a peut-être eu cependant une réimpression.
Il y a peut-être là-dedans tout ce qui nous manque!
Il y a pire que les gens qui écoutent ce que tu leur dis.
Il y a quatre jours.
Il y a que ce n’est pas moi qui ai fait ce nœud!
Il y a que je viens de la maison du docteur Ox!
Il y a que je viens d’apprendre à l’instant...
Il y a quelqu'un derrière moi.
Il y a quelque chose?
Il y a quelque chose de rassurant dans l’inéluctable.
Il y a quelque chose qui te tracassait?
Il y a quelque part quelqu’un qui pense à toi.
Il y a quelques différences frappantes.
Il y a quelques heures, je n'avais pas l'honneur de vous connaître.
Il y a quelques professeurs de ce genre en Allemagne.
Il y a quelqu’un derrière moi.
Il y a qu’on s’est chamaillé encore...
Il y a tant de choses que je ne comprends pas.
Il y a toujours de la fraîcheur en terre, les plantes s’y plaisent.
Il y a toujours moyen de s’arranger.
Il y a toujours moyen de tout faire!
Il y a toujours à apprendre de la différence.
Il y a tout là-dessus.
Il y a tout un bouquet d’images le long du chemin.
Il y a toutes ces choses auxquelles on ne prête pas attention.
Il y a trente ans, il croyait à la sainteté de sa mission.
Il y a trois ans, le défunt demanda des secours à la paroisse.
Il y a trois ans.
Il y a trois mois, on voulait le nommer conseiller municipal.
Il y a trop de touristes de nos jours.
Il y a un bon quart dʼheure.
Il y a un certain nombre de réactions envisageables.
Il y a un détail qui ne cadre pas.
Il y a un kilomètre et demi de galeries.
Il y a un moment que je n'ai pas préparé de choucroute.
Il y a un mélange entre le risque et le profit.
Il y a un quart d’heure de ça.
Il y a un sale gendarme qui garde la cour.
Il y a un sentiment de l’ordre de l’arnaque.
Il y a un truc à poser comme ça
Il y a une autre raison, mais elle m’échappe.
Il y a une erreur, en moins, d’environ deux dix millièmes de ligne.
Il y a une issue par derrière, et nous décamperons à la moindre alerte!
Il y a une loi qui l'autorise à le faire.
Il y a une raison à cela.
Il y a une sorte d’hésitation.
Il y a vingt mille livres dedans, cinq cents francs.
Il y a... que... dans ma précipitation... mon trouble... j’ai oublié...
Il y a... un Chinois! dit le maître d’équipage.
Il y abandonna le véhicule et rejoignit sa planque à pied.
Il y ajouta Capital et Courrier International.
Il y allait de sa vie.
Il y aura quatre cent soixante-neuf victimes dont quatre cent cinquante-quatre hommes.
Il y aurait donc, par conséquent, plusieurs années qu’il aurait écrit ce document!
Il y aurait eu là de quoi rassasier de plus nombreux convives.
Il y aurait eu mauvaise grâce à lui refuser.
Il y aurait eucore un autre moyen, répondit Godfrey.
Il y avait affluence et querelles à la porte d'une boulangerie.
Il y avait aussi tous ces livres, certains ouverts
Il y avait aussi un peu d’alcool chaque soir.
Il y avait beaucoup d’indices.
Il y avait cependant grand danger à procéder de la sorte.
Il y avait cinquante-quatre heures que Mrs.
Il y avait dans le ciel l’apparence d’un coup de vent.
Il y avait dans l’air autant de poussière minérale que de poussière aqueuse.
Il y avait de quoi munir deux cents révolutionnaires de la rue.
Il y avait des enragés de vingt-cinq ans qui faisaient dix lieues.
Il y avait des jeux de boules, en face des Chantiers.
Il y avait des pommes de terre.
Il y avait des spectateurs, massés au loin, le long de la route.
Il y avait deuil à bord!
Il y avait déjà deux heures de mer baissée.
Il y avait dix foyers pour les cinq générateurs.
Il y avait donc dans ce fait une tromperie véritable.
Il y avait donc là un cercle vicieux, dont il ne fût jamais sorti.
Il y avait donc là un phénomène dont la raison échappait encore.
Il y avait donc un mort? qui était-ce ?
Il y avait d’abord été bien accueilli.
Il y avait encore un espoir!...
Il y avait eu à la fois contusion et commotion du cerveau.
Il y avait eu combat à dix milles au sud de Kearney.
Il y avait eu d’abord une rivalité entre Zacharie et Étienne.
Il y avait évidemment là une chance de salut.
Il y avait là de quoi agacer de plus patients observateurs, on en conviendra.
Il y avait là de quoi alimenter de véritables rivières!
Il y avait là de quoi construire une marine entière.
Il y avait là de quoi perdre la tête!
Il y avait là quelque mystère.
Il y avait là un abîme à sonder
Il y avait là un escalier.
Il y avait là un espoir, auquel pouvaient se reprendre les compagnons d’Ayrton.
Il y avait là un fait inexplicable.
Il y avait là un mystère, mais je n’insistai pas pour le connaître.
Il y avait là un point obscur.
Il y avait là une concordance au moins bizarre.
Il y avait là une certitude absolue.
Il y avait là une chance dont le commandant Farragut résolut de profiter.
Il y avait là une difficulté.
Il y avait là une mare, une infiltration des eaux de la pompe.
Il y avait là une place à peu près sèche.
Il y avait là une vigueur et un mouvement insolites!
Il y avait méprise.
Il y avait même un théâtre à dix shillings la place, et très-suivi.
Il y avait parmi ces travailleurs des types de toutes nations.
Il y avait peu de monde.
Il y avait près d’un quart de mille à faire dans ces conditions.
Il y avait quelqu’un ici!
Il y avait sur notre gauche une vaste construction qui ressemblait à un hôpital.
Il y avait tant d’incertitudes dans l’entreprise qu’ils avaient tentée!
Il y avait toujours quelques boit-sans-soif qui se rassemblaient sous le tilleul.
Il y avait trois jours que les colons avaient quitté leur demeure.
Il y avait trois jours que les navires avaient quitté les Mariannes.
Il y avait un jour qu’ils étaient enfermés ensemble.
Il y avait un million dedans ; mais on évita d’en parler.
Il y avait un reste de feu dans la cheminée.
Il y avait une chambre, le locataire était parti le matin.
Il y avait une lieue et demie d’écorce terrestre!
Il y avait urgence extrême à rappeler le sang aux parties attaquées.
Il y courait en plein.
Il y disparaissait, il y tombait comme une cataracte dans une vallée profonde.
Il y en a! répondit vivement Godfrey à voix basse.
Il y en a cinq cents sur les rangs.
Il y en a cinq sur une, et deux sur l'autre.
Il y en a dix mille derrière nous.
Il y en a donc deux par chapitre, dont un à mi parcours.
Il y en a d’autres...
Il y en a justement un près du mien!
Il y en a justement une qui monte sur la scène.
Il y en a plus d’un, à quarante-deux ans
Il y en a pour tout le monde.
Il y en a que ça perturbe.
Il y en a qui en sont revenus, que diable!...
Il y en a toujours là, qui sortent de la terre.
Il y en a toujours une qui cède rapidement.
Il y en a trop ordinairement.
Il y en a un de trop, c’est au plus fort de vivre.
Il y en a une sur ma camionnette?
Il y en aura, répondit Nic Deck.
Il y en avait de la veille une petite provision.
Il y en avait des milliers.
Il y en avait plusieurs comme ça dans le coin.
Il y en avait quatre hier, mais la quatrième est tombée cette nuit...
Il y en avait une, à Joiselle, qui avait empoisonné une fosse.
Il y en avait une, — mais non celle sur laquelle comptait le jeune ingénieur.
Il y en avait vingt.
Il y entretient avec moi des relations plus que conflictuelles.
Il y est, monsieur, » répond miss Herbey.
Il y eut alors un moment d’anxiété.
Il y eut des cris mêlés à des hurlements, du sang répandu.
Il y eut des poussées et des grondements dans la foule.
Il y eut du silence et du respect.
Il y eut d’abord un recul, un profond silence.
Il y eut d’admirables faits de guerre.
Il y eut encore un instant de silence.
Il y eut fréquemment à virer de bord.
Il y eut grosse mer.
Il y eut là un texte de conversation que la soirée ne put épuiser.
Il y eut les cris de ceux qui enjambaient les corps des blessés.
Il y eut presque une émeute autour des palissades de Stone’s-Hill.
Il y eut quelques exécutions à la suite d’attaques réitérées.
Il y eut revirement.
Il y eut un commencement de rébellion qui menaçait de prendre des proportions graves.
Il y eut un frémissement, la foule recula, saisie.
Il y eut un grand silence.
Il y eut un moment de silence assez long.
Il y eut un moment de silence effrayant.
Il y eut un moment de silence.
Il y eut un premier « ah!
Il y eut un repos.
Il y eut une débandade, la fosse déserte leur appartint.
Il y eut une heure d’obsurité.
Il y fait assez noir.
Il y fut aussi fait, pendant cette saison, une guerre terrible aux jaguars.
Il y mettait une sorte de rage, le pauvre homme!
Il y parviendra, je n’en doute pas.
Il y remplit son semoir, en disant: — Adieu, alors!
Il y restait enfermé, immobile et silencieux, pendant toute la représentation.
Il y régnait une demi-obscurité.
Il y règne une ambiance particulière, très différente du vrai monde.
Il y stationnera dix minutes.
Il y subsistait quelques pieds de tomate desséchés que personne n’avait arrachés.
Il y va de notre sécurité à tous!
Il y vivait sans chercher à se créer aucunes relations extérieures.
Il « faisait son grand fauve », comme disait l’une de ses amies.
Il écarta soudain les doigts, le bouchon avait disparu.
Il éclate de rire.
Il écoute et il obéit.
Il éprouva toute la peine de l'amante.
Il était assez inexpérimenté pour ne pas s'en rendre compte.
Il était assez inexpérimenté pour ne pas s’en rendre compte.
Il était au téléphone.
Il était aux mains de gars pas faciles.
Il était bon logisticien et pouvait retrouver à bosser rapidement.
Il était bronzé, prospère, heureux.
Il était connu comme le loup blanc, dans le Milieu, Viktor.
Il était content de ses phrases subtiles et perspicaces.
Il était dans la main de.
Il était dans le métro.
Il était devenu le bras droit de Laly.
Il était déjà sorti pour satisfaire aux besoins de la nature.
Il était déjà venu à plusieurs reprises.
Il était en pleine crise, oui.
Il était en pleine crise.
Il était en pleine panique.
Il était encore au fond de son trou.
Il était essentiel que tu y croies.
Il était incapable de bouger, de décider quoi que ce soit.
Il était las et bienheureux.
Il était le meilleur des Noétiens jaunes.
Il était onze heures du matin
Il était passé au bureau très tôt, justement pour ne pas le rencontrer.
Il était plutôt satisfait de voir ses intuitions confirmées.
Il était prudent, Sergio.
Il était quasiment seul dans son wagon.
Il était quatre heures du matin.
Il était rare qu'ils partissent les mains vides.
Il était rasé de près, mais ça n’était pas exceptionnel.
Il était ravi de jouer avec l’orthographe
Il était rouge comme une écrevisse en déboulant dans le jardin.
Il était super fort pour brouiller les pistes et esquiver les questions indiscrètes.
Il était temps que vous reveniez.
Il était trois heures environ, quand Mrs.
Il était trop tard quand elle et moi avons compris.
Il était un chouïa hypocondriaque, Weber.
Il était une heure du matin
Il était vraiment pourri ce film.
Il était à la tête de l’un des plus importants cabinets de courtage.
Il était ébahi par ces deux droites parallèles qui semblaient se prolonger infiniment.
Il était évident que le blog serait lu.
Il était évident que tous ceux qui s'approchent du blog seraient surveillés.
Il était évident que tous ceux qui s’approchent du blog seraient surveillés.
Il étendit sa main déjà noire de poudre.
Illusion peut-être, illusion respectable toutefois, que le marin ne voulut pas détruire!
Illustrée par ces deux sculptures du Jardin du Grand Rond.
Ils abandonnent leur poste!
Ils accepteraient n'importe quelle idée.
Ils acceptèrent leurs soins et leurs doctrines.
Ils accusent la chance, oubliant d’accuser leur inintelligence, leur paresse et leurs vices.
Ils accusèrent le prêtre.
Ils achevaient de descendre les marches de l'escalier intérieur.
Ils adhèrent par les talons et les semelles de leurs bottes...
Ils agitent leurs bras...
Ils aidèrent Mr. Fogg et la jeune femme à descendre du traîneau.
Ils aimaient pas cette concurrence.
Ils aimeront mieux cela, — et moi aussi!
Ils allaient bien voir. Montre-moi ce que tu as préparé?
Ils allaient bien, les évêques d’autrefois! dit Ned Land.
Ils allaient devant eux sans en chercher davantage.
Ils allaient et venaient au milieu du camp.
Ils allaient pouvoir continuer ce voyage si malheureusement interrompu.
Ils allaient revenir pour faire disparaître les dernières traces.
Ils appellent ça du Des conneries.
Ils appellent ça du.
Ils apportaient des poissons choisis.
Ils apporteraient leurs provisions.
Ils apprenaient par cœur ce monde nouveau.
Ils apprennent en faisant des essais.
Ils arrivent ensemble tous les matins depuis quelques semaines.
Ils arrivent par la rue du Pont-Notre-Dame!
Ils arrivent par porteur spécial.
Ils arrivent sur l’agora.
Ils arrivèrent à l’autre rive.
Ils arrivèrent bientôt à la futaie, qu’ils avaient traversée la veille.
Ils arrivèrent devant le chef zélandais.
Ils atteignaient la cheminée, lorsqu’un bruit, derrière eux, les fit se tourner.
Ils attendaient impatiemment qu’il prît la parole.
Ils attendent peut-être qu’il soit faisandé!
Ils attendirent en silence.
Ils attendirent une accalmie.
Ils auraient dû nous voir.
Ils auront de la peine à fonder des bibliothèques maories.
Ils avaient abandonné les cartes!
Ils avaient assisté à la ronde du maître-chien.
Ils avaient beaucoup d’amour à donner.
Ils avaient besoin de mon attention pour continuer à vivre leur réalité.
Ils avaient compris que le train était attaqué par une bande de Sioux.
Ils avaient compris quel danger les menaçait.
Ils avaient des poneys à l'époque.
Ils avaient des vivres pour quelque temps, c’est vrai.
Ils avaient des vivres pour un an.
Ils avaient devant eux quelques jours de répit.
Ils avaient déjà dû se rationner, et souffraient beaucoup de ce rationnement.
Ils avaient encore six milles à franchir avant d’atteindre le cap Michel.
Ils avaient faim, d’être allés si loin à pied.
Ils avaient fait le tour du gigantesque séquoia qui trônait au centre du parc.
Ils avaient fait quelques parties.
Ils avaient fini par tous s’endormir une bonne heure après être rentrés.
Ils avaient froidement abattu l’équipage du bateau, mais pas lui.
Ils avaient imaginé de nous interdire de boire en service.
Ils avaient levé les yeux, s’étaient frottés les paupières.
Ils avaient l’air maussade.
Ils avaient montré une étoile, on leur répondait par un soleil!
Ils avaient même négocié une prime d'ascenseur.
Ils avaient pas d’ordinateurs, pas de psy, pas d’hypnose.
Ils avaient pris un vif intérêt aux moindres incidents de la route.
Ils avaient pu redire qu'il faisait éternel durant leurs entretiens mystiques.
Ils avaient senti l'univers vibrer dans leurs âmes unies.
Ils avaient tiré, la foule béante restait immobile, sans le croire encore.
Ils avaient voulu cela, aucun ne parlait de se rendre.
Ils bondissaient en poussant des rugissements d’une incroyable intensité.
Ils brûlent nos yeux, ils enflamment nos sens.
Ils cachent des micros dans les prises électriques.
Ils campèrent donc sur la rive en attendant l’arrivée du chariot.
Ils causaient, cependant, ils s’entretenaient encore, mais non plus d’une façon générale.
Ils cherchaient à se fuir.
Ils cherchaient leur orateur, un banquier, Michel Goudchaux.
Ils cherchent une réponse.
Ils cherchèrent la cause qui avait dû produire cet effet.
Ils cherchèrent le Duncan, sans l’apercevoir.
Ils commençaient peu à peu à se livrer à leurs plaisirs favoris.
Ils comptaient les secondes!
Ils conseilleraient à leurs ados de se suicider.
Ils consistaient en quelques livres de biscuit, de viande conservée et de pemmican.
Ils construisent même des chemins de fer sous le fusil des Néo-Zélandais.
Ils continuaient de craindre les excès de la canaille.
Ils conçurent encore l'éternité de leur vœu.
Ils couraient au gouffre.
Ils couraient vers la Bastille, se bousculaient, hagards, à la débandade.
Ils coururent, enjambèrent le cadavre d'une femme.
Ils criaient... ils appelaient leur mère...
Ils crièrent, ils venaient de trouver Jeanlin évanoui, les deux jambes brisées, respirant encore.
Ils croient que celui qui pense différemment nous donne tort.
Ils croiraient que je veux me faire Premier Consul.
Ils croyaient avoir mal entendu.
Ils croyaient entendre marcher sous les arbres.
Ils crurent avoir atteint un des ports de l’Angleterre, Belfast ou Liverpool.
Ils créent des projets, soit en commission, soit pour les vendre sur le marché.
Ils cédèrent à l'ascendant de cet ancien officier aux dragons.
Ils demeuraient ainsi, à genoux, ensemble, sur le prie-dieu.
Ils descendaient au fond des larges cirques.
Ils descendaient près des longues pirogues qui sillonnaient le lac.
Ils descendront tout seuls.
Ils devaient le croire mort, il n’était qu’évanoui.
Ils deviennent de bons vendeurs.
Ils dérivèrent sans accident jusqu’au barrage.
Ils dévoraient des yeux ces chairs vivantes!
Ils dévoraient, et je ne tardai pas à les imiter.
Ils dévorent tout ce qui leur tombe sous la dent.
Ils dirent que le Roi allait courre le cerf à Rambouillet.
Ils discutent avec passion.
Ils discutent à voix basse, et leurs gestes indiquent une grande surexcitation.
Ils distinguaient aisément à travers les branches le curieux personnel de cette cérémonie religieuse.
Ils doivent être là!...
Ils doivent tous s’en douter.
Ils donnent des punitions irréalistes.
Ils donnèrent aussi bon espoir aux enfants du capitaine.
Ils dressaient leur pouvoir au milieu de la rue sinistre, voilée de poussière.
Ils durent croire que l’embarcation sombrait en cet instant.
Ils durent revenir sur leurs pas.
Ils durent se contenter de voir.
Ils déclamaient ou plaisantaient.
Ils déclinèrent bien vite ce concept pour différents publics.
Ils défendent la totale liberté d'expression.
Ils défendent la totale liberté d’expression.
Ils dénoncent la douceur du clair de lune.
Ils embarqueront... leur canot retournera à Queenstown... et alors...
Ils embauchent à tout va ces derniers temps.
Ils emmenaient Pied-de-Jacinthe, bien qu'Omer voulût lui dicter une procuration.
Ils emmenaient six chameaux.
Ils empoignèrent leurs fusils.
Ils en avaient l’air tout au moins.
Ils en avaient un, car la nature l’a généreusement prodigué.
Ils en bavaient, de penser aux cailloux enfermés derrière cette lourde inviolable.
Ils en étaient à la fois très surpris et très satisfaits.
Ils en mesuraient les angles et les diamètres.
Ils en notèrent les moindres détails.
Ils en ont assez...
Ils en ont l’air, maître Koltz.
Ils en ont pour longtemps!
Ils en ont une belle envie, tu retrouverais ton argent.
Ils en profitent pour étendre leur période d’activité.
Ils entouraient généralement les « corrales, » vastes enceintes à bétail garnies de pieux.
Ils espéraient effrayer les matelots en dévoilant la mort de leurs chefs.
Ils essayaient de le distraire en causant...
Ils estiment qui se fait estimer par son sang-froid et son courage.
Ils eurent de la peine à contourner les rassemblements compacts.
Ils eurent pour compagnons une demi-douzaine de canards, habitués des bords du lac.
Ils eurent une moue d’ignorance.
Ils eurent une peine extrême à sortir.
Ils examinaient la situation du navire, échangeant quelques mots dans leur incompréhensible idiome.
Ils examinèrent l’Océan avec la plus scrupuleuse attention.
Ils expédient un enfant comme un colis!
Ils écoutaient avec une anxiété facile à comprendre.
Ils émanaient de lui.
Ils étaient arrivés sur le bord d’une rivière.
Ils étaient au fond depuis six jours.
Ils étaient au pied du terri, cachés dans l’ombre du tas énorme.
Ils étaient bien près du point neutre, s’ils n’y touchaient pas!...
Ils étaient comme des gens ivres auxquels la stabilité fait défaut.
Ils étaient devenus deux amis.
Ils étaient décidés à suivre Top jusqu’où l’intelligent animal voudrait les conduire.
Ils étaient disposés en demi-cercle.
Ils étaient donc perdus!
Ils étaient donc subitement passés d’un froid considérable à une chaleur intense.
Ils étaient d’égale taille, et ils semblaient d’égale force.
Ils étaient d’un bleu rêveur.
Ils étaient effroyablement secoués, ils étaient précipités de leurs bancs, contusionnés, blessés.
Ils étaient exacts, cependant.
Ils étaient évidemment prêts à faire feu au premier signal.
Ils étaient libres alors, et comme perdus au milieu de cette sauvage nature.
Ils étaient littéralement plongés dans le plus complet ahurissement.
Ils étaient muets d’horreur.
Ils étaient peut-être vingt, peut-être quarante.
Ils étaient seuls sur cette île.
Ils étaient sombres, taciturnes.
Ils étaient toujours prêts à partir.
Ils étaient tous bien portants.
Ils étaient tous là, Mathieu Strux, Nicolas Palander, Michel Zorn, leurs cinq matelots.
Ils étaient trappeurs et chasseurs tout à la fois.
Ils étaient une trentaine au plus, ils se concertaient en paroles violentes et confuses.
Ils étaient, comme des marins, propres à tout, sachant tout faire.
Ils étouffaient des rires, ils parlaient très bas.
Ils étouffent! fit Joe.
Ils faisaient bien attention de ne pas se gêner mutuellement.
Ils faisaient bruire leurs voix chaleureuses.
Ils feront tout pour reprendre le corral, qu’ils savent être bien approvisionné!
Ils finirent par boire une chope ensemble.
Ils firent un dernier effort, et galopèrent à la suite de l’Indien.
Ils firent un détour assez long, afin d’atteindre la pagode par son chevet.
Ils font comme si.
Ils font le tour...
Ils font mon être.
Ils font partie du patrimoine de tous!
Ils fouillent les auberges et ne tarderont pas à visiter Blue-Fox...
Ils fournirent aux repas des voyageurs une abondante et saine nourriture.
Ils frappèrent aussi le plancher de leurs crosses.
Ils furent aussi étonnés que moi, mais aussi peu avancés.
Ils furent courts, et surtout moins minutieux que ceux de Jacques Paganel.
Ils furent lancés en avant et roulèrent sur les derniers échelons de la montagne.
Ils furent reçus à bras ouverts.
Ils furent violemment séparés, et, chacun de son côté, jetés à terre.
Ils gagnèrent cependant l'avenue Lord Byron.
Ils gravissaient les pics élevés.
Ils gravissent l'escalier en colimaçon.
Ils gravissent l’escalier en colimaçon.
Ils indiquaient la devanture et les bonnets de linge.
Ils inventaient des langues nouvelles pour en traduire une ancienne.
Ils iraient ailleurs, quelque part.
Ils jouent alors mille scènes plaisantes ou sinistres.
Ils jouissent de cette privation volontaire, soulignée par toutes ces fois où ils succombent.
Ils jouissent de cette privation volontaire.
Ils la complimentaient.
Ils la quittèrent, la gorge en feu.
Ils la voyaient parfaite, point trop grasse, jamais assez bien nourrie.
Ils lançaient chacun un caillou, jouant à qui ferait le plus gros dégât.
Ils lançaient en l'air leurs vieux colbacks de Jemapes.
Ils le font, et cette mastication leur rafraîchit sensiblement la gorge et les lèvres.
Ils le savaient, ces braves gens!
Ils le savaient, ils n’avaient rien dû négliger pour réussir.
Ils le virent descendre de la camionnette, et, galant, se retourner pour aider Lydie.
Ils les chassaient et les tuaient à coups de fusil.
Ils les craignent, donc ils les connaissent.
Ils les entraînent à manipuler les gens.
Ils les entraînent à manipuler leurs pensées.
Ils les mettent devant dans les meetings, bien dans le cadre des caméras.
Ils les mettent devant dans les meetings.
Ils les rangeaient quasiment sans ralentir, sans jamais s’y prendre à deux fois.
Ils leur ajoutent aussi un charme, une signification qui n’est que pour moi.
Ils leur faisaient une ovation.
Ils leur ont demandé pourquoi ils dévoraient leurs frères.
Ils lui ont offert sa Mini il y a deux ans!
Ils lui serraient les mains.
Ils lui tournaient le dos, revenaient à l'avocat.
Ils l’aperçurent, elle déborda dans la galerie.
Ils l’appelèrent Nautilus et Pompylius.
Ils l’avaient envahi peu à peu, ainsi qu’une horde sauvage.
Ils l’enregistrent comme un paquet!
Ils l’examinèrent avec soin.
Ils l’écoutent... reprit Robert.
Ils l’ont brûlé après leur passage!
Ils l’ont souvent prouvé, d’ailleurs, en mainte circonstance.
Ils l’ont trouvé exact comme fait, mais insuffisant comme effet.
Ils l’ont tué!
Ils l’ont tué! s’écria-t-il !
Ils m'annonçaient qu'ils étaient devenus tels que je les souhaite.
Ils m'appelaient Madame Doudou.
Ils m'ont amené à Calisséo.
Ils m'ont annoncé que j'allais être jugé.
Ils m'ont chaudement remercié d'avoir ainsi détruit le service public du tourisme.
Ils m'ont déjà donné leur numéro.
Ils m'ont encore piqué un civil, c'est insupportable.
Ils m'ont expliqué leurs théories sur la mort d'Enguerrand.
Ils m'ont juste pris mon fauteuil.
Ils m'ont mené dans son antichambre.
Ils m'ont posé sur un large banc.
Ils manquaient de lits alors les vieux n'étaient pas prioritaies.
Ils marchaient d’un bon pas, en proie à une émotion très-vive.
Ils marchaient lentement, avec le seul bruit de leurs souliers butant contre les pierres.
Ils marchaient lentement, à reculons pour ainsi dire.
Ils marchèrent quelques centaines de mètres.
Ils me disent de me reposer, continua-t-il.
Ils me permettent d’expérimenter jusque dans la forme du texte.
Ils me recevraient peut-être très mal! dit la princesse.
Ils me regardent et essaient de ne pas rire.
Ils me tiennent en haute estime, tu sais...
Ils me tinrent les mains, et pendant quelques instants, je respirai avec volupté.
Ils menacèrent de descendre et de s'en mêler.
Ils méprisent votre ambition.
Ils mirent à leur disposition toutes les ressources du pays.
Ils montaient les corvettes la Boussole et l’Astrolabe, qui ne reparurent plus.
Ils montèrent sur la plate-forme.
Ils mouraient littéralement de faim.
Ils m’arrivaient comme des paroles prononcées à voix basse, murmurées, pour ainsi dire.
Ils m’ont amené à Calisséo.
Ils m’ont annoncé que j’allais être jugé.
Ils m’ont branchée.
Ils m’ont brisé sa voix!...
Ils m’ont chaudement remercié d’avoir ainsi détruit le service public du tourisme.
Ils m’ont déjà donné leur numéro, au cas où te me contacterais.
Ils m’ont encore trouvé une vedette, à l’agence.
Ils m’ont juste pris mon fauteuil.
Ils m’ont l’air bien trop énervés.
Ils m’ont mené dans son antichambre.
Ils m’ont même privée d’assister à mon enterrement, peuchère!
Ils m’ont posé sur un large banc.
Ils n'ont pas voulu négocier quoi que ce soit avec moi.
Ils ne formaient plus que des bouquets isolés, de dimension médiocre.
Ils ne causaient guère que de leur travail.
Ils ne cherchent même plus à observer la mer.
Ils ne cherchent qu’à nous foutre dedans.
Ils ne comprenaient pas toujours, cela redoublait leur malaise.
Ils ne croient plus en l’expérience de ceux qu’ils connaissent.
Ils ne demandaient plus, ils remerciaient.
Ils ne disaient même pas qu’il avait du talent.
Ils ne doivent pas savoir nos ententes.
Ils ne faisaient aucun mouvement à notre approche.
Ils ne firent aucune mauvaise rencontre.
Ils ne firent pourtant aucune réflexion, et se préparèrent à partir.
Ils ne fument pas toujours.
Ils ne fusillaient plus les assaillants que par les soupiraux.
Ils ne jurent que par la transformation digitale...
Ils ne la toucheront pas.
Ils ne la toucheront pas: elle est humaine.
Ils ne le disaient pas parce qu’ils ne le savaient pas.
Ils ne le purent apercevoir.
Ils ne les retrouvèrent pas aisément, sous la neige qui les recouvrait.
Ils ne l’avaient pas tué!
Ils ne l’avaient peut-être pas repéré.
Ils ne me regardent pas.
Ils ne m’effrayent plus, ils m’attirent plutôt.
Ils ne nous prennent donc pas pour des naufragés accrochés à une épave!
Ils ne nous trouveront pas.
Ils ne parlaient pas, ils glissaient comme des ombres à travers les arbrisseaux.
Ils ne parurent pas touchés.
Ils ne passeront pas!
Ils ne perdaient pas de temps.
Ils ne peuvent être loin, dit Harry Markel.
Ils ne peuvent plus faire partie d’un conglomérat.
Ils ne portaient aucune trace apparente de blessure.
Ils ne pouvaient avoir récemment débarqué sur l’île Phina!
Ils ne pouvaient confier aucun détail de la vie commune à leurs ennemis.
Ils ne pouvaient deviner le mobile qui le faisait agir.
Ils ne pouvaient donc partir doucement?
Ils ne pouvaient le comprendre.
Ils ne pouvaient parler.
Ils ne pouvaient plus parler.
Ils ne pouvaient sortir et encore moins pêcher.
Ils ne purent en croire leurs yeux.
Ils ne respecteraient rien.
Ils ne reviendront pas.
Ils ne revinrent donc qu’exténués et à demi morts de faim.
Ils ne répondirent point.
Ils ne saisissaient plus la distance respective des divers plans.
Ils ne savaient pas ce qui les attendait.
Ils ne savaient plus comment cela allait finir.
Ils ne savaient rien.
Ils ne savent plus, il n’y a qu’à les assommer.
Ils ne se firent pas prier pour dormir en plein air.
Ils ne se jugent pas: ils s’expliquent.
Ils ne se jugent pas.
Ils ne se querellaient point, et ils accomplissaient silencieusement leur tâche, en gens salariés.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent et ils en inventèrent.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent.
Ils ne se souvenaient pas d’un pareil régal.
Ils ne sentaient plus le froid, ces ardentes paroles les avaient chauffés aux entrailles.
Ils ne sentiront pas l'éclosion de la nouvelle idée.
Ils ne sentiront pas l’éclosion de la nouvelle idée.
Ils ne seraient pas sortis plus lisses de la main du tourneur.
Ils ne songeaient qu’à la catastrophe qui terminait ce voyage.
Ils ne songèrent même pas à prendre un instant de repos.
Ils ne sont donc pas identiques? s’écria Paganel.
Ils ne sont pas causeurs... fit observer Will Mitz.
Ils ne sont pas encore couchés.
Ils ne sont pas encore face à leur serment.
Ils ne sont pas encore ici.
Ils ne sont que bouche et dents!
Ils ne s’étaient pas encore inquiétés du projectile.
Ils ne s’étonnaient point d’un sacrifice depuis longtemps prévu.
Ils ne transportent peut-être pas quelque chose de trop volumineux.
Ils ne traverseront toujours pas le canal, dit le marin.
Ils ne trouvèrent ni Will Halley ni ses matelots.
Ils ne veulent rien négocier avec moi.
Ils ne virent aucun vestige de Ben Joyce ni de sa bande.
Ils ne visent pas les Noétiens: comment le pourraient-ils?
Ils ne visent pas les Noétiens.
Ils ne voulaient ni l’un ni l’autre quitter la place.
Ils notaient les habitudes de la bignole aussi.
Ils nous avaient retrouvés.
Ils nous donnèrent des vêtements et des vivres.
Ils nous ont raconté ça.
Ils nous ont retrouvés.
Ils nous ont traités comme des moins que rien.
Ils nous ont vus! s’écria Glenarvan.
Ils nous savent armés et bien armés.
Ils nous sifflent d'assez proche.
Ils nous sifflent d’assez proche.
Ils nous tenaient en joue au milieu des barres d'immeubles.
Ils nous tenaient en joue au milieu des barres d’immeubles.
Ils n’allaient pas plus loin.
Ils n’attendaient plus que les ordres de Jasper Hobson pour attaquer les ours.
Ils n’auraient pu se faire entendre.
Ils n’auraient rien à craindre des tempêtes.
Ils n’auront plus besoin d’attendre que la copie devienne disponible.
Ils n’avaient aucune grâce à attendre.
Ils n’avaient besoin ni de s’interroger ni de se répondre.
Ils n’avaient eu le temps de prévenir personne.
Ils n’avaient plus à compter que sur l’aide de Dieu.
Ils n’avaient plus à craindre d’être entraînés au nord.
Ils n’avaient plus qu’à lever l’ancre, à prendre le large.
Ils n’avaient plus rien à s’apprendre ni les uns ni les autres.
Ils n’avaient plus rien d’humain.
Ils n’avaient pourtant rien à voir.
Ils n’avaient pu la veille visiter ces deux villes...
Ils n’en dormaient que mieux pendant les heures sombres.
Ils n’en font jamais d’autres!
Ils n’en ont pas besoin », répondit Fergusson qui devenait très sérieux.
Ils n’en parlaient pas ; ils ne voulaient plus y penser.
Ils n’enfantent que des populations fainéantes, et jamais les races fortes et laborieuses.
Ils n’existent ni en Islande ni ailleurs.
Ils n’échoueront pas!
Ils n’étaient évidemment plus maîtres de l’aérostat.
Ils n’étaient pas éloignés de croire à un phénomène céleste.
Ils n’étaient plus rouges, mais pâles.
Ils n’hésitèrent plus après les paroles de Mac Nabbs.
Ils n’observèrent aucun autre changement sur leur route.
Ils n’ont pas tenu compte de ça, dans le marchandage.
Ils n’ont plus faim.
Ils n’ont plus qu’à mourir!
Ils n’osaient annoncer cette fatale nouvelle à leurs compagnons d’infortune!
Ils n’osaient rentrer dans la maison de neige!
Ils n’oseraient pas.
Ils n’y descendraient qu’en nombre et bien armés.
Ils n’y ont vu que du feu.
Ils n’y remarquèrent aucun changement.
Ils n’y réussirent pas, tant ces poissons sont agiles.
Ils n’y sont pas très nombreux, dit Mrs.
Ils obéiraient comme moi.
Ils observaient la masse animée qui croissait à vue d’œil.
Ils observèrent la direction des sentiers, leurs aboutissants, leur déclivité.
Ils obtiennent ainsi une nourriture plus substantielle.
Ils ont accueilli mon Denis comme l’un des leurs.
Ils ont apposé le macaron sur leur pare-brise.
Ils ont assumé et l’ont remerciée du compliment.
Ils ont assumée et l'ont remerciée du compliment.
Ils ont beaucoup d'imagination à la cantine pour recycler les restes.
Ils ont bien essayé d’influencer le contre-maître, d’altérer ses pensées.
Ils ont brûlé nos villages!
Ils ont commencé à se voir, de plus en plus souvent.
Ils ont des dossiers très détaillés sur chaque NoéNaute.
Ils ont donc passé le micro aux associations.
Ils ont dû changer le titre.
Ils ont dû le charrier un chouïa, ses petits camarades, à l’école.
Ils ont dû passer de sales heures coincées là-dedans.
Ils ont essayé d’inventer leur propre système, mais si maladroitement!
Ils ont eu à faire un détour... ils vont nous retarder...
Ils ont eu tort! répondit Glenarvan d’une voix grave.
Ils ont eu un chef célèbre nommé Hihi, un véritable Vercingétorix.
Ils ont faim, dit Nicholl.
Ils ont fait de moi un consultant en connardise.
Ils ont fait des découvertes dont nous avons le droit d’être étonnés.
Ils ont fait la course avec la météo et ils ont gagné.
Ils ont fait un faux-plafond, ce qui est, malheureusement, peu original.
Ils ont jeté ce document, » etc., etc. Est-ce clair?
Ils ont juré de protéger l'humanité de nos pouvoirs.
Ils ont juré de protéger l’humanité de nos pouvoirs.
Ils ont juste changé de statut.
Ils ont laissé tous les miracles leur échapper.
Ils ont le nez très fin, et les émanations de la cuisine les attiraient.
Ils ont les mêmes antivols.
Ils ont l’air d’être tombés d’un cinquième étage sur la tête!
Ils ont l’air perplexe, nos bidochons, ce soir.
Ils ont l’habitude de travailler de cette manière.
Ils ont mis au point une astuce.
Ils ont mis le feu à la forêt pour nous incendier plus sûrement!
Ils ont oubliés le pluriel
Ils ont peut-être oublié quelque chose...
Ils ont promis d'imposer silence aux passions.
Ils ont refait les niveaux.
Ils ont rejoint leur automobile en silence et sont partis.
Ils ont renié le Saint-Esprit pour le Sacré-Cœur.
Ils ont risqué le tout pour le tout, et cela leur a réussi!...
Ils ont sauté! s’écria Harbert.
Ils ont sonné à la porte.
Ils ont tant en commun mais ne partagent rien.
Ils ont tenu jusqu’au bout.
Ils ont tous les deux raison et tous les deux tort.
Ils ont tous utilisé cette technique.
Ils ont travaillé dur pour monter leur entreprise.
Ils ont tué le fils du Sambo!
Ils ont tué mon fils!
Ils ont tué Opale juste pour nous démontrer qu’ils le pouvaient.
Ils ont volé nos champs!
Ils ont vu comme j’ai vu moi-même, et ils confirmeront mes paroles.
Ils ont été créés sur le modèle de radiodiffusion, télédiffusion et webdiffusion.
Ils ont, en général, forcément téléchargé les livres interdits.
Ils oubliaient le but du voyage pour ne songer qu’aux voyageurs!
Ils paraissaient examiner un objet très-curieux, à en croire leurs gestes expressifs.
Ils paraissent très sages, là-dedans...
Ils parlaient de plus en plus vite.
Ils parlaient des visites à rendre à leurs amis.
Ils parlaient un idiome sifflant, fait de battements de langue.
Ils parlent de ce qu’ils veulent, et la conversation rejaillit en fusées.
Ils partent! s’écria Glenarvan.
Ils partirent aussitôt, sans même demander plus d’explication.
Ils partirent le vingt-trois décembre mille huit cent cinquante-quatre.
Ils passent leur temps à s'envoyer des élastiques.
Ils passèrent sans difficulté, ce qui indiquait une grande incurie ou une extrême sécurité.
Ils pataugeaient, déjà éreintés de leurs efforts pour décoller leurs semelles, à chaque enjambée.
Ils pensent comme moi.
Ils pensent tous la même chose, de toute façon.
Ils pensent tous la même chose.
Ils peuvent donc rendre encore d’utiles services.
Ils peuvent faire les gentils, à présent qu’ils nous ont troué la peau.
Ils peuvent revenir à d’autres sentiments! dit Cyrus Smith
Ils peuvent se rabattre.
Ils peuvent tout ravager, tout détruire en quelques heures!
Ils piochaient, trempés de sueur, les muscles tendus à se rompre.
Ils pleuraient, ils s’embrassaient, au risque de perdre l’équilibre.
Ils pleurent en chœur autour de ma tombe.
Ils portaient une sombre couronne terminée par un cône aigu.
Ils poussaient des braiements d’âne.
Ils poussent des hurlements...
Ils poussèrent des cris.
Ils poussèrent jusqu’à l’endroit où l’attaque avait eu lieu.
Ils pouvaient se procurer de l’air Effet de la détonation
Ils pouvaient voir encore la fumée du Duncan qui se perdait à l’horizon.
Ils prennent conscience que l’onde ne se propage que par le vent.
Ils prennent le temps, tout le temps du monde.
Ils prennent leur pied à se refuser aux tentations.
Ils prirent congé de leurs mères prêtes à des oraisons.
Ils prirent le pas de course.
Ils prirent place à la table du carré et ne parlèrent point d’Ayrton.
Ils racontèrent donc leur histoire.
Ils rampaient en examinant leurs blessures, en ramassant leurs armes et leurs chapeaux bosselés!
Ils rappelaient par leurs formes et leurs longues oreilles, le braque européen.
Ils recherchent donc des moyens pour se prémunir contre de telles formes d’appropriation.
Ils reculèrent un instant, suffoqués.
Ils regagnèrent le poste, tandis que deux hommes restaient de quart à l’avant.
Ils regardaient cette frêle embarcation qui se rapprochait.
Ils regardaient les rocs rongés par la mer.
Ils regardèrent ainsi par les vitres latérales jusqu’à huit heures du soir.
Ils regardèrent autour d’eux, vers le taillis, sur la plaine, en mer.
Ils regardèrent devant eux...
Ils regardèrent, ils ne pouvaient parler.
Ils remontaient alors à Granite-house, et ils se hâtaient de se coucher.
Ils remontèrent le sentier encore taché de sang.
Ils remontèrent en voiture et firent le chemin en silence.
Ils remontèrent en voiture, se faisant un peu la gueule.
Ils rentrèrent dans la salle commune, et signalèrent à Mrs.
Ils rentrèrent, mais, auparavant, Penellan regarda autour de lui.
Ils repartirent le vingt-six mai, et rentrèrent à Kazeh le vingt juin.
Ils repartirent pesamment, dans le gâchis jusqu’aux chevilles.
Ils reprennent leur souffle pendant que la foule retient le sien.
Ils reprirent leur souffle sans parler, contents d’eux.
Ils respectèrent Ben Joyce!
Ils restaient silencieux tous trois, frères par leurs réflexions.
Ils resteraient dans le poste...
Ils retrouvèrent cette gaieté naturelle que les dures épreuves avaient chassée depuis longtemps.
Ils revinrent bientôt avec leur charge de broussailles.
Ils revinrent tous jusqu’au dernier, se rangèrent devant lui et rendirent leurs baguettes.
Ils résumèrent encore leurs vœux de fédération et de communisme.
Ils réussissent à rajeunir le personnage principal.
Ils réussissent à te faire endosser leurs bugs...
Ils s'abandonnèrent à la pression timide.
Ils s'aimaient davantage, chaque année, la fine Bordelaise et le chimiste pansu.
Ils s'attendaient à se faire attaquer par deux harpies.
Ils s'en sont même remis à un assistant virtuel.
Ils s'espacèrent et présentèrent les armes.
Ils s'y précipitèrent.
Ils s'étaient donc fâchés? Oui, ils s'étaient fâchés.
Ils sauront nous rejoindre en temps utile.
Ils sautèrent sur le quai.
Ils savaient carrément ce qu’ils faisaient, en fait!
Ils savaient que cette région centrale d’Ika-Na-Maoui est essentiellement volcanique.
Ils savaient que les no'enautes existent.
Ils savaient que les noénautes existent.
Ils savaient que l’île Lincoln était habitée.
Ils savaient que nous n’avions pas bâti sur un terrain solide.
Ils savent ce qu’ils ont à faire.
Ils savent danser?
Ils se battent ce matin au bois de Skersnaw!
Ils se battent et ils exposent en même temps.
Ils se battent ou ils jouent.
Ils se battent, madame, répondit Jasper Hobson.
Ils se bombardaient avec les noyaux.
Ils se continrent, cependant, à la « Treize cent mille dollars!
Ils se demandaient: « Qui est-ce?
Ils se demandent si c’est bien moi qui parle ainsi.
Ils se dirigèrent à pas rapides vers l’appontement.
Ils se disent que cette fois, y’a pas, il faut tenter quelque chose.
Ils se donnaient des raisons hérissées d’x.
Ils se félicitaient, finalement, que Denis ne soit pas resté.
Ils se gardent naturellement d'affirmer.
Ils se jaugèrent en connaisseurs.
Ils se joignirent à elle pour détourner Kellet d’accomplir son dessein.
Ils se la pétaient, faut voir!
Ils se levèrent, ils coururent.
Ils se massaient autour de l’ancienne factorerie.
Ils se mirent aussitôt au travail.
Ils se montraient très sensibles à la disette d’eau.
Ils se parlaient à peine.
Ils se précipitent sur le plateau pour nous dévorer...
Ils se précipitèrent hors de Granite-house.
Ils se prolongeaient longuement.
Ils se promirent intrépides.
Ils se quittèrent sans trop de froideur.
Ils se rassemblaient devant les affiches collées précipitamment par des apprentis.
Ils se regardèrent sans prononcer un mot, puis ils rentrèrent dans la maison.
Ils se rendent ou plus haut à Auckland, ou plus bas à New-Plymouth.
Ils se renouvelèrent deux fois.
Ils se renouvellent par trois fois.
Ils se replièrent par les voûtes bayant vers les ruelles.
Ils se retrouvaient boiteux, poussiéreux, ricaneurs et ruisselants.
Ils se répandirent sur la place, délaissée par les premiers occupants.
Ils se sentaient emportés avec une irrésistible puissance par ce courant tumultueux.
Ils se sentaient perdus au milieu du gros hiver, isolés du monde.
Ils se sentaient touffus.
Ils se sentirent forts de la même idée.
Ils se seraient demandé où les entraînait leur wagon-projectile.
Ils se seraient trouvé une piaule pour finir la nuit, et c’était classe.
Ils se sont constitués en pouvoir municipal?
Ils se sont endettés sur de nombreuses années.
Ils se sont enfouies dans les livres et les théories pour mieux comprendre.
Ils se sont enfuis à toutes pattes, n’hésitant pas à la griffer.
Ils se sont fait des copains italiens.
Ils se sont implantés dans les bureaux chics de Kunismos Consulting.
Ils se sont juste fait parasiter leur race quoi...
Ils se sont servis de Fulbert pour m'éduquer.
Ils se sont servis de Fulbert pour m’éduquer.
Ils se sont servis de l'accident pour me faire passer pour mort.
Ils se sont servis de leurs connexions pour me forger une nouvelle identité.
Ils se sont servis de l’accident pour me faire passer pour mort.
Ils se sont séparés.
Ils se surveillent, ils s’épient.
Ils se séparèrent, contents l'un de l'autre.
Ils se tenaient aux aguets.
Ils se trouvaient alors sur les plateaux secondaires, dernière limite de la région arborescente.
Ils se trouvaient dans un espace clos, où personne ne les avait vus arriver.
Ils se trouvaient pris.
Ils se trouvèrent bientôt dans Montgommery-street, où l’affluence du populaire était énorme.
Ils se turent, marchèrent une centaine de pas, sans échanger un mot.
Ils se turent, reprirent leur tâche par la salle obscure aux murailles suintantes.
Ils se valent tous deux.
Ils se virent donc condamnés à un emprisonnement rigoureux.
Ils semblaient avoir acquis le double de leur volume ordinaire.
Ils semblaient avoir repris espoir.
Ils semblaient comprendre qu’ils n’avaient aucun coup de fusil à redouter.
Ils semblaient être portés avec un instrument de fer.
Ils semblaient ne rien comprendre aux paroles de l’accusé.
Ils semblent inquiets, monsieur Smith.
Ils semblèrent s’éloigner, et leurs hurlements, si assourdissants jusqu’alors, cessèrent subitement.
Ils sentaient un danger prochain.
Ils seraient au moins trente contre sept!
Ils seraient capables de n’y point vouloir prendre logement!
Ils seront ceux qui désavantageront de manière substantielle le pays sanctionné.
Ils seront tendres comme des cailles!
Ils songent tous deux aux enseignements du maître et de son disciple.
Ils sont assemblés autour du chef, dit-il à voix basse...
Ils sont assez grands pour retrouver la maison.
Ils sont assez voleurs pour avoir fait le coup!
Ils sont aussi forts l'un que l'autre!
Ils sont autour d’une table présentant les reliefs d’un repas.
Ils sont à nous!
Ils sont bien deux cents ; ce sont des loups.
Ils sont bien habillés, style jeunes cadres de sortie.
Ils sont bons à manger, et même leur chair est très délicate, reprit Harbert.
Ils sont capables d’en faire un dieu », s’écria Joe.
Ils sont chers vos citrons.
Ils sont contents!
Ils sont contraires à la nature même des régions polaires!...
Ils sont difficiles! dit le major.
Ils sont donc aussi douées en close-combat qu’en manipulation psychologique.
Ils sont droitiers.
Ils sont embarqués, maintenant...
Ils sont en chacune de nous.
Ils sont enterrés comme ils ont vécu: côte à côte.
Ils sont gentils, mais ils s’ennuient, sans moi à espionner.
Ils sont grands, dit Glenarvan.
Ils sont inscrits, répondit Gédéon Spilett.
Ils sont inséparables, plus inséparables que nous-mêmes.
Ils sont malins, les bougres!...
Ils sont morts! disait l’un.
Ils sont nés l'un pour l'autre, Madame!
Ils sont partis! dit le professeur.
Ils sont partis depuis dix jours, dit alors le lieutenant Bronsfield.
Ils sont partis se réfugier en province, les cons.
Ils sont pour ainsi dire ses compagnons de fornication.
Ils sont pour le notaire...
Ils sont prévenus et nous attendent.
Ils sont prudents, dit Kennedy.
Ils sont revenus dans deux petites urnes pleines de cendres.
Ils sont sains et nourrissants.
Ils sont six et bien armés.
Ils sont toujours là.
Ils sont tous tués, répondit le marin.
Ils sont une cinquantaine.
Ils sont vivants, bien vivants, mais il faut se hâter pour les retrouver tels.
Ils sont à Paris.
Ils souhaitent l’autorité, non la vigilance.
Ils soulèvent des montagnes liquides qui s’étendent jusqu’au radeau.
Ils s’abattaient encore.
Ils s’adaptent aux habitudes des humains.
Ils s’aimèrent dans le désespoir de tout, dans la mort.
Ils s’allongeaient parallèlement les uns aux autres.
Ils s’amusent avec les courtiers, voyagent à Washington pour détourner du politique...
Ils s’arrêtaient au moindre bruit, ils interrogeaient la moindre lueur.
Ils s’arrêtèrent à cent pas et parurent conférer, criant et gesticulant.
Ils s’arrêtèrent et écoutèrent.
Ils s’arrêtèrent et s’entretinrent à voix basse.
Ils s’arrêtèrent un instant et reprirent leur descente interrompue.
Ils s’attendaient inévitablement à une rencontre des Makololos.
Ils s’avancèrent vers Candide et le prièrent à dîner très civilement.
Ils s’embarrassaient dans les herbes cachées.
Ils s’en feront quelque jour!
Ils s’en servent ensuite contre les envahisseurs, et ils ont raison.
Ils s’en vont! dit Robert.
Ils s’enfuient trop vite pour d’honnêtes gens, dit Mac Nabbs.
Ils s’enfuirent, on les poursuivit à coups de pierres.
Ils s’entendent bien tous les deux.
Ils s’expriment dans la langue du Royaume-Uni.
Ils s’éclairaient assez vivement.
Ils s’étaient allongés de nouveau, les heures se remirent à couler.
Ils s’étaient faits les pourvoyeurs de la colonie.
Ils s’étaient laissé devancer.
Ils s’étaient lancés dans une discussion scientifique.
Ils s’étaient levés subitement.
Ils s’étaient sincèrement attachés à leur nouveau compagnon.
Ils s’étonnèrent de l’inexplicable absence du capitaine.
Ils s’étreignirent alors, et, dans cette terrible étreinte, la respiration leur manqua.
Ils s’habillèrent dans les ténèbres, avec mille précautions.
Ils s’inquiétaient sérieusement de cette disparition prolongée.
Ils s’observaient avec attention.
Ils s’occupent seulement du fonctionnement matériel
Ils s’y mariaient quelquefois.
Ils s’égaillèrent et se mirent à parler aux passants en brandissant leur photo.
Ils s’étaient donné rendez-vous pour prendre le frais.
Ils s’étaient découverts des savoirs communs, des analyses qui se rejoignaient.
Ils s’étaient même octroyé une petite promenade digestive dans le parc.
Ils tapaient tous, on n’entendait que ces coups irréguliers, voilés et comme lointains.
Ils te prennent des gens en détresse.
Ils tentent de trouver de nouveaux alliés chez les autres NoéNautes.
Ils tirent leurs revenus du travail concret qu’ils produisent.
Ils tirèrent à eux Mulrady et les deux femmes à demi trempées.
Ils tombaient tous en plein rendez-vous.
Ils travaillent au noir.
Ils travaillent tous sur les données collectées au niveau moins un.
Ils travaillèrent ainsi tout le temps que dura cette navigation dans les passes.
Ils traversèrent le lac Brunner.
Ils trébuchaient dans les crevasses du sol.
Ils trouveront un abri suffisant.
Ils t’auront fait faire un voyage à vide pour te tester.
Ils venaient à chaque instant s’enquérir de son état...
Ils venaient de faire « de l’art pour l’art!
Ils venaient de la partie ténébreuse des Cordillères.
Ils venaient précisément d’examiner la Snowy.
Ils vendaient de beaux assortiments.
Ils veulent juste de l'argent afin de vivre dignement.
Ils veulent transformer cette émotion en une bonne raison d'exister.
Ils veulent transformer cette émotion en une bonne raison d’exister.
Ils viennent de mettre en place le télétravail dans mon entreprise.
Ils viennent faire ça à onze heures du matin?
Ils vinrent se placer sous le vent du chariot.
Ils virent, étiquetés et classés, tous les produits dont est formé le sol australien.
Ils visitèrent alors l’entre-pont et le brick jusqu’à fond de cale.
Ils vivaient pendant des années au milieu des tribus indiennes.
Ils vivent, répondait l’autre.
Ils voient qu'ils seront pas punis.
Ils vont beaucoup compter sur vous pour les faire avancer, Sara.
Ils vont bien, les professeurs de l’École normale!
Ils vont bloquer les issues.
Ils vont du prénom « Ghislain » à la date de sa mort « deux mille douze ».
Ils vont encore m’en faire de belles, si je ne les surveille pas.
Ils vont ensemble visiter les vieilles villes, les cathédrales, les châteaux.
Ils vont finir par savoir que je suis ici.
Ils vont nous faire perdre du temps.
Ils vont passer au pont de Kemple-Pier, nous y passerons aussi.
Ils vont vous pousser à bout.
Ils voulaient constater son absence de ces différents points du parallèle, voilà tout.
Ils voulaient de leurs propres yeux chercher quelques vestiges du Britannia.
Ils voulaient encore l’interroger.
Ils voulaient revoir encore une fois Mr. Fogg.
Ils voulaient sans doute nous adresser l’adieu suprême de l’hôte au voyageur.
Ils voyaient, mais ils avaient été vus.
Ils y croient, redonnent un coup d’aviron comme au temps des compétitions.
Ils y créent une école.
Ils y cultivent des vaches et de l’ennui.
Ils y étaient attirés, d’ailleurs, par un vif sentiment de curiosité.
Ils y étaient, mais ils n’y sont plus.
Ils y mettaient tant d’application et de volonté qu’elles en devenaient pathétiques.
Ils échangèrent encore quelques paroles pour résumer les phases de leur discussion.
Ils établissaient du bonheur dans leur avenir.
Ils étaient allés faire un tour dans les cuisines.
Ils étaient de plus en plus inquiets de nous voir si calmes, si souriantes.
Ils étaient de plus en plus inquiets de nous voir si calmes.
Ils étaient deux, assis dans la salle attenante que venait de rejoindre Joseph Herman.
Ils étaient fatigués, mais contents, les cousins.
Ils étaient frais et langoureux.
Ils étaient groupés autour du kiosque où il avait fait un carton.
Ils étaient tous sortis en même temps de leurs galeries.
Ils éventrèrent un carton et en examinèrent le contenu.
Image de pureté et d'innocence.
Image de pureté et d’innocence.
Imagine dix jeunes gars qui vivent tranquillement dans l'immeuble de leur cité.
Imagine dix jeunes gars qui vivent tranquillement dans l’immeuble de leur cité.
Imagine la caméra à la place du mort.
Imagine le brun ténébreux le plus bestial qui puisse te faire fantasmer.
Imagine le fruit de l'union entre un nain et une elfe.
Imagine le fruit de l’union entre un nain et une elfe.
Imagine les peaux des cellules de ta main qui s'envolent.
Imagine qu'un camion de la banque du sang se fasse braquer.
Imagine que nos maris et patrons se retrouvent enfin sans cabinet...
Imagine que nos têtes soient entourées d’une pelote d’idées.
Imagine que tu aies un accident.
Imagine que tu puisses concevoir une bombe d'inaction.
Imagine que tu puisses concevoir une bombe d’inaction.
Imagine qu’elle soit cernée à ton retour.
Imagine six colériques anonymes un jour de rupture de Xanax.
Imagine un Israélien possédé par le fantôme d’un Palestinien.
Imagine un bouddha avec un casque de Dark Vador.
Imagine un globe, autour de ta tête.
Imagine une main qui pogne un doigt.
Imagine-toi en jeune femme surentraînée.
Imaginer une relation épistolaire victorienne dans le moindre de ses brouillons.
Imaginez un système d’échanges multilatéraux, par exemple.
Imaginez-vous que je ne la vois guère.
Imaginez-vous qu’il n’y a plus de vignes à Madère!
Imaginons huit épisodes par chapitre.
Imbéciles! dit Monsieur Hennebeau entre ses dents serrées.
Imbéciles! répéta Monsieur Hennebeau, est-ce que je suis heureux?
Immanis pecoris custos, immanior ipse!
Immédiatement les escouades de policemen furent mises en campagne.
Immobile de stupeur, Étienne regardait toujours.
Immunisés contre leurs pouvoirs.
Impassible et belle, la campagne ne communiait pas au chagrin du jeune homme.
Importait-il de rabrouer ce vieillard hautain?
Importante question, dont la solution fut remise à plus tard.
Impossible! impossible ! répéta Joe.
Impossible! répondit le professeur Lidenbrock d’un ton sévère.
Impossible de douter que la troupe hurlante ne se rapprochât de Will-Tree.
Impossible de le récupérer.
Impossible de lire, de dormir ni même de causer!
Impossible de me défaire de son emprise.
Impossible de reconnaître la nature des terrains qu’il traversait.
Impossible de rester outrée en gobant une perle.
Impossible de s'arrêter ainsi en chemin.
Impossible de se faire entendre! impossible de se faire voir !
Impossible de se maintenir ni au plus près, ni à la cape.
Impossible de se méprendre au ton du jeune Cafre!
Impossible de s’adresser une seule parole depuis trois jours.
Impossible de s’arrêter ainsi en chemin.
Impossible de s’en approcher.
Impossible de s’en rendre J.-T. Maston avait engraissé!, page cent quarante-cinq.
Impossible de te trouver.
Impossible d’interrompre des cours avant les vacances.
Impossible d’y mettre quoi que ce soit.
Impossible d’y pénétrer sans écraser ces innombrables insectes.
Impossible, au final, de savoir si ceci est la vraie Histoire.
Impossible, demande au porion...
Impossible, mon vieux Maston », répondit Barbicane.
Impossible, répondit Kennedy, je ne pourrais faire un pas.
Impossible, s’écria Paganel.
Improbable, en effet ; possible, après tout!
Inaccessible et merveilleusement étendue sur ce sol accidenté de ressauts pittoresques!
Inceptionner les êtres vivants qu’ils ont ingérés pour leur porter un premier coup.
Incidemment il comprit qu’il pouvait s’élever dans les airs.
Incomplet! s’écria le vaillant invalide.
Indi avait successivement signifié indiens, indigènes, puis enfin indigence, son sens vrai.
Indi..., s’agit-il donc de l’Inde où ces matelots auraient été jetés?
Indien Martin Paz...
Indien comprit-il bien les ingénieuses hypothèses du savant?
Indien ne pouvait comprendre que tant de paroles sortissent d’un seul gosier.
Indien ne voulait pas vendre!
Indien secoua doucement la tête.
Indien souriait avec son calme accoutumé.
Indispensable, et nous descendrons, quand même nous devrions faire le coup de fusil!
Indispensable, parce qu’il fait tout.
Indra: Tu vois, Orion?
Indra avec une main sur l'épaule de chaque condamné.
Indra avec une main sur l’épaule de chaque condamné.
Indra est de nouveau avec moi, et me lance un petit regard d’excuse.
Indra est un dieu du tonnerre dans les Rig-vedas.
Indra est une jeune femme à l'apparence on ne peut plus girly.
Indra est une jeune femme à l’apparence on ne peut plus girly.
Indra est à bout de souffle.
Indra et Orion nous ont remplacés dans la préparation de la scène
Indra et Orion nous ont remplacés dans la préparation de la scène.
Indra et sa voix toujours un poil trop forte, un poil trop fausse.
Indra et sa voix toujours un poil trop forte.
Indra s'essaye aux menus propos.
Indra se lève et lui cloue le bec du regard sévère de Ghislain.
Indra se lève, me fait un signe de tête et va pour sortir.
Indra sort en se grattant les couilles.
Indra s’essaye aux menus propos.
Indra vient d'une famille d'ostréiculteurs arcachonnais.
Indra vient d’une famille d’ostréiculteurs arcachonnais.
Indra, joueuse, accélère à son tour.
Indubitablement, un livre sera meilleur si son auteur l’a écrit pour un tiers.
Induit! s’écrièrent Barbicane et Nicholl.
Indéfiniment le comte discourut de la sorte.
Indéfiniment, ces messieurs s'excitèrent.
Inexorable, Caroline mesurait à ses parents la portion congrue.
Inexplicable, en effet, répondit l’ingénieur, qui semblait ne pas vouloir prolonger cette conversation.
Inexplicables, en effet! répondit Gédéon Spilett.
Ingénieur, cria-t-il, faites monter la pression.
Ingrid me masse les jambes dans mon fauteuil.
Ingrid, quant à elle, fait des miracles sur mes cuisses ankylosées.
Injections dans les pommettes, égalisation des ratiches, remontage des fessiers.
Innocente manie, d’ailleurs, et qui ne pouvait nuire à personne.
Inquiet, tourmenté, il tordait dans sa main un porte-voix.
Insertion d'un feu d'artifice de douleur et d'angoisse dans cette faille.
Installe plutôt le lit de glace pilée, pour le buffet ostréicole.
Installe plutôt le lit de glace pilée.
Installer du matériel de kinésithérapie dans le  petit salon du bas.
Instant — Ma Laly, oublie les aigus, et concentre-toi sur le phrasé.
Instantanément, la nappe onctueuse nivela, pour ainsi dire, l’écumeuse surface de la mer.
Instantanément, ils en vinrent aux mains, dans une lutte violente, sans merci.
Instinctivement, il se débattit entre les paroles meurtrières de son honneur.
Instinctivement, je saisis un cordage...
Instinctivement, la pensée me vint que j’allais être trempé!
Instinctivement, les voyageurs s’étaient rejetés en arrière.
Instruit, droit, adroit
Insérant chaque modèle d’arme dans son fantasme.
Int. jour – Bibliothèque universitaire.
Interdit de toucher mais pas interdit d’y penser.
Interdite, Laly se retourne vers la voix rocailleuse qui vient de l’interrompre.
Intermittente jusqu’alors, elle n’eût pas permis d’installer la voilure.
Internationale accorde du temps aux ouvriers en grève.
Interrogeons-le donc, » répliqua le major.
Interrompit-il avec rudesse.
Intérieurement, ces canons affleuraient le fond.
Intimidé par la vitesse, le paysage choisit de se flouter dans sa fenêtre.
Inutile! il parlait sans boire.
Inutile de crier, ici personne ne vous entendra.
Inutile de décrire ici les prodigieux exercices des acrobates et gymnastes de la troupe.
Inutile de décrire l’hôtel du nabab de Frisco.
Inutile de dire avec quel enthousiasme tous, et plus particulièrement Pencroff, accueillirent ce projet.
Inutile de dire qu’il avait renoncé à tenir un citron entre ses doigts.
Inutile de la courtiser, d’ailleurs.
Inutile de les effrayer, et qu’ils soient plus prudents que jamais...
Inutile de raconter les conversations du bord entre les officiers, les matelots, les passagers.
Inutile de rapporter les imprécations de mon oncle devant la table desservie.
Inutile de se casser la tête à réfléchir là-dessus.
Inutile de s’exposer, monsieur le professeur.
Inutile donc de discuter le parti que nous devrons prendre, le cas échéant.
Inutile d’aller plus loin!...
Inutile, mademoiselle va rester manger.
Inutilement les commères éperdues suppliaient leurs fils, leurs maris de restituer ces armes.
Inutiles depuis tant de temps.
Inventer et oser usurper...
Investissements massifs, fois dix.
Invitation Avoue que toi aussi t'aimes bien mettre en scène ta vie.
Involontairement? répondit l’inconnu, en forçant un peu sa voix.
Involontairement je cherchai des yeux le navire qui devait nous transporter.
Ira-t-il le canonner au fond des mers?
Ira-t-il l’attaquer sous les flots?
Irait-il se perdre au-delà de l’Atlantique
Irions-nous longtemps ainsi? demanda Joe.
Irlandais est resté sur la hune de misaine.
Irlandais, qui l’avait à son service depuis plus d’un an, en répondait.
Irons-nous longtemps de la sorte? demanda Kennedy.
Irrésistiblement poussées
Irène s’en est mieux tirée.
Isabelle, qu’est-ce qui se passe?
Islandais remua doucement la tête, et désignant tranquillement mon oncle: « Master », fit-il.
Islande est une des grandes îles de l’Europe.
Isolation, escalier, plancher, mur, plafond sont dans la maison
Italien affectait, bien entendu, de mépriser le café filtre.
Île à vendre! île à vendre !
Île à vendre, au comptant, frais en sus, au plus offrant et dernier enchérisseur!
Île ou continent? murmura-t-il.
J'accepte d'être l'ambassadeur des parties belligérantes.
J'accepte votre invitation à une condition.
J'accorde que ce soit vers Dieu.
J'achète toujours du poulet label rouge.
J'adore les discussions avec Fulbert.
J'adore quand c'est la fête des moules.
J'ai acheté un appart, mais le notaire ça coûte un bras.
J'ai acheté un tout nouvel ordi.
J'ai acheté une carte graphique de luxe.
J'ai acheté une surface pro à ma femme.
J'ai actuellement une cuisse droite plus grasse que la cuisse gauche.
J'ai adoré ce film
J'ai ajouté de la terre dans le pot car la plante en manquait.
J'ai appelé un ami informaticien.
J'ai arrêté de suivre mes emails
J'ai aussi vu que j'étais dans une chambre d'hôpital.
J'ai avalé ma dent de lait.
J'ai besoin d'aide pour mon imprimante.
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
J'ai bien compris que tu peux aller choper une idée dans lanon.
J'ai bien envie d'une bonne bière pression.
J'ai bien envie de passer plus de temps avec elle.
J'ai bien pensé à tout cela en prenant mon billet pour Paris.
J'ai bien peur que nous arrivions en retard au rendez-vous.
J'ai bu mon thé nature.
J'ai changé la batterie de mon récepteur cet après-midi.
J'ai croisé Hélène ce matin, elle te passe le bonjour.
J'ai cru que Laly me l'avait fournie.
J'ai cédé à la manipulation de la vilaine Aglaé.
J'ai deux papas et je ne suis pas homosexuel pour autant.
J'ai dit aux autres qu'il me fallait plus de soins.
J'ai dit que c'était lui le jaune.
J'ai donné l'ordre de nous mettre à la hausse!
J'ai du mal à comprendre certains mots de mon fils.
J'ai du mal à perdre du poids.
J'ai du mal à trouver celle qui me conviendrait.
J'ai décidé de la passer à me reposer.
J'ai déjeuné chez un de mes amis.
J'ai déjà acheté les places.
J'ai déjà envoyé plus de cinq cent phrases.
J'ai dévasté mon cœur.
J'ai dû lui parler de ma famille.
J'ai dû me taper deux mac do.
J'ai encore aperçu les contrôleurs dans le train.
J'ai entendu une belle chanson hier, je te l'envoie.
J'ai envie d'un hamburger au poulet.
J'ai eu droit à un thé grandyunnan que nous avons bu ensemble.
J'ai eu mes trois premiers légendaires, hier soir.
J'ai eu raison de lui faire confiance.
J'ai eu un accident hier, j'ai roulé sur un clou.
J'ai eu un coup de cœur pour cet appartement.
J'ai fait courir ma liste.
J'ai fait le sacrifice ultime.
J'ai fait rôtir une épaule d'agneau avec du thym.
J'ai fait une dépression.
J'ai fini mon bouquin, je te le passe?
J'ai foiré mon examen de maths.
J'ai gagné plein d'argent dans les bitcoin.
J'ai garé la voiture dans la rue.
J'ai hâte d'aller m'allonger au bord de la piscine.
J'ai inventé la rééducation par auto-électrochocs.
J'ai inventé la rééducation par autoélectrochocs.
J'ai inventé le bazooka à jambon.
J'ai jamais vu quelqu'un tricoter les trames des histoires aussi vite.
J'ai joint mes prières aux siennes.
J'ai joué à bouger le gras en moi.
J'ai juste joué avec les cartes qu'on m'a données.
J'ai l'impression d'être une de ces huîtres.
J'ai l'impression que le temps humain est principalement constitué d'ennui.
J'ai la charge de rendre honorable et respecté le nom de votre père.
J'ai la tête tellement prise que j'entends à peine Fulbert parler.
J'ai lieu de penser que vous avez su toucher son cœur.
J'ai là-dessus moins de certitudes, avoua-t-il humblement.
J'ai mangé son chien, j'ai honte.
J'ai marché avec chacun de mes muscles.
J'ai mis deux gifles à l'un deux, ça fait du bien.
J'ai mis deux semaines à m'entraîner pour arriver à le changer.
J'ai montré que j’étais motivé à bloc.
J'ai multiplié les marques d'orgueil.
J'ai même essuyé mes paupières.
J'ai oublié de mentionner une autre grande vérité.
J'ai parsemé mes billets d'indices.
J'ai pas besoin de raison pour faire.
J'ai pas eu ma dose de cocaïne.
J'ai pas pensé aussi loin.
J'ai pas pris mon fusil à pompe.
J'ai passé cinq fleurs d'ennui à la calmer.
J'ai passé la quarantaine, la cinquantaine approche.
J'ai passé ma jeunesse à travailler d'arrachepied pour mon père.
J'ai passé mes premiers temps de cadavre à crier.
J'ai payé soixante euros pour un jeu fini en deux heures.
J'ai perdu mon doudou!
J'ai perdu mon mot de passe Instagram, c'est la loose.
J'ai perdu pas mal d'argent dans les bitcoin.
J'ai perdu toutes mes défenses immunitaires.
J'ai perdu une livre de cuisses à nous effacer des mémoires du personnel.
J'ai peut-être fait des vagues dans la noosphère.
J'ai peutêtre fait des vagues dans la noosphère.
J'ai plus de mémoire que toi sur mon pc.
J'ai plus que le récapitulatif à faire.
J'ai pris au moins un kilo en vacances.
J'ai pris du poids dimanche.
J'ai pris le temps de la fuite.
J'ai pris mon temps pour tout bien te raconter.
J'ai pris un peu de ventre, hein?
J'ai profité de ce temps et de son savoir.
J'ai puni ma fille.
J'ai quarante de fièvre.
J'ai remarqué seulement que vous vous endormiez après votre dîner.
J'ai remplacé la moquette par du parquet.
J'ai repris les illusions de ma jeunesse.
J'ai reçu le colis en très mauvais état.
J'ai reçu leur offre ce matin.
J'ai reçu un email de Hugo aujourd'hui.
J'ai rien d'autre à faire.
J'ai roulé jusqu'à la chambre de Laly.
J'ai roulé sur sa tortue.
J'ai réalisé que certains n'étaient pas du tout au niveau attendu.
J'ai réappris l'idée que je pouvais marcher.
J'ai réussi à récolter du bel ennui.
J'ai sacrifié de longues années à le préparer.
J'ai senti comme un rayon de soleil.
J'ai seulement réussi à me rendre compte combien ma vie est devenue intéressante.
J'ai si mal.
J'ai soigné plus de cinq cents blessés.
J'ai songé à me faire passer pour un cadavre.
J'ai super faim.
J'ai tenté de relire le blog.
J'ai transport'e vos cantines d'huîtres depuis Bordeaux.
J'ai travaillé des heures et des heures à maîtriser ces mouvements lipidiques.
J'ai trop d'affaires en tête!
J'ai trop faim les gars.
J'ai un air qui me trotte dans la tête.
J'ai un colis qui m'attend au point relais.
J'ai un message d'erreur sur mon imprimante.
J'ai un peu peur. Peur que ton silence soit un drame.
J'ai un problème avec mon imprimante.
J'ai une crampe.
J'ai une très mauvaise mémoire.
J'ai vendu à terme mon blé d'Artois.
J'ai vidé les souvenirs de moi chez tout le personnel.
J'ai votre parole, et m'y fie.
J'ai vu l'argument fatal qui démontre que le blog va continuer.
J'ai vu l'énergie tournante se libérer.
J'ai vu tout ce qui m'entourait.
J'ai élevé mon fils très sévèrement, je crois vous l'avoir dit.
J'ai été la quintessence de la marche.
J'ai été le premier à m'offusquer de l'amnésie de mon père.
J'ai été pris au dépourvu par son attitude.
J'aime bien le verbe «inceptionner».
J'aime bien prendre mon temps le matin.
J'aime bien quand les gens trouvent toujours le moyen de me surprendre.
J'aime bien que les rôles soient inversés.
J'aime chez un homme sentir cette contraction quand on descend vers son aine.
J'aime la finesse en diplomatie.
J'aime le jambon, mais lui ne m'aime pas.
J'aime les gros boudins blancs.
J'aime mieux être dans ma peau que dans la sienne.
J'aime pas quand un gars regarde son téléphone au cinéma.
J'aime seulement t'hypnotiser avec mes mots.
J'aimerais bien savoir à quoi ça ressemble.
J'amène une idée vers son esprit.
J'appartiens d'abord au devoir.
J'apprends qu’un de mes anciens locataires couche avec Orion.
J'arrivais même pas à voir les effets spéciaux.
J'arrive pas à me décider pour les pizzas.
J'atteins ce perron.
J'attends mon avion à l'aéroport.
J'attends toujours qu'on m'envoie mon diplôme de médaille du travail.
J'aurai peut-être à vous consulter sur un autre sujet.
J'aurai quand même réussi à lui faire lever un sourcil.
J'aurais ce sentiment-là à votre place.
J'aurais du réviser plus longtemps.
J'aurais dû le faire comme une vraie histoire.
J'aurais jamais cru atteindre un tel résultat.
J'aurais jamais cru ça possible.
J'avais dit qu'il fallait la droguer.
J'avais déjà réussi à le mettre torse nu avec sa dernière action.
J'avais oublié de vous dire que notre notaire dînait avec nous.
J'avais pas vraiment de raison.
J'avoue qu'ils n'ont pas tort.
J'en Noétise deux pour qu'ils me bloquent Fulbert.
J'en ai choisi une noire d'angoisse.
J'en ai eu un jusqu'à neuf ans.
J'en ai fait un peu étant petit.
J'en ai même pardessus la tête.
J'en parlerai à Bianchon.
J'en peux plus d'écrire des phrases.
J'en peux plus de Ryan Air.
J'en suis
J'en suis certain
J'en suis la preuve vivante.
J'enrage d'être trop jeune.
J'entends mes voisins quand ils font crac crac.
J'espère juste que Miss Marquet s'en est sortie.
J'espère ne pas choquer des gens
J'espère pour lui qu'il n'a jamais eu d'hémorroïdes.
J'espère pour toi, je ne te demande rien.
J'espère qu'elles vont remporter le championnat cette année.
J'espère que t'es allé aux toilettes avant le début.
J'espère que tu mets des préservatifs!
J'essaie de sortir faire un tour en ville.
J'ignorais complètement cette visite que je n'aurais pas permise.
J'imagine Jérusalem et ses rues étroites, ses maisons orientales, carrées, basses et blanches.
J'imagine la scène vue par elle.
J'imagine que personne n'a jamais osé le lui dire.
J'insiste, ce sont les femelles qui piquent.
J'investi dans le haut de gamme.
J'irais bien passer une semaine de vacances à New-York.
J'ose croire que l'Histoire leur donnera raison.
J'y ai juste ajouté quelques détails de mon cru.
J'y crois pas comme t'abuses!
J'y parviens de mieux en mieux.
J'y pense parce que j'ai enfin eu le temps d'y repenser.
J'y pense parce que je sens Laly qui grimpe vers notre chalet.
J'y pense parce que je suis dans un chalet.
J'y plonge mes doigts au ralenti.
J'y suis
J'échappe à tous les ennuis et à tous les bruits fatigants.
J'écris ce billet à Toulouse.
J'étais décidé à m'engager dans cette aventure coûte que coûte.
J'étais le notaire de votre père, je compte bien devenir le vôtre.
J'étais mort et le faucheur ne s'en était pas aperçu.
J'étais persuadé d'être un jaune.
Ja, mistour, » répéta l’un des Islandais d’un ton effrayé.
Jacob Louper, qui ne savait pas nager, resta accroché au canot.
Jacobus Vandergaart avait déployé son papier.
Jacobus Vandergaart frappa dans ses longues mains décharnées.
Jacobus Vandergaart ne sourcilla pas.
Jacobus Vandergaart regarda son jeune ami avec une sorte d’épouvante.
Jacobus Vandergaart revint quarante-huit heures plus tôt.
Jacques Paganel but beaucoup, et discourut encore plus de omni re scibili.
Jacques le mec sur l'escabeau.
Jadis, elle menaçait de les tuer, s’ils tendaient jamais la main.
Jaloux de quoi? répondit Rasseneur.
Jamais! cria-t-il à son tour.
Jamais! crie-t-il avec un rugissement.
Jamais! jamais ! s’écria le fougueux orateur.
Jamais! s’écria Glenarvan stupéfait des réponses du vieux marin.
Jamais! s’écria le reporter.
Jamais? s’écria Pencroff.
Jamais Canne Effarouchée n’aurait cru donner autant d’importances aux lettres.
Jamais Harry Grant n’avait mis le pied sur le continent australien!
Jamais ambassadeur ne fit pareille figure de sot!
Jamais appareil caudal ne battit la mer avec une telle puissance.
Jamais à l’heure, jamais comme les autres, ce bougre-là!
Jamais bière de Perkins ne m’a fait autant de plaisir.
Jamais botaniste ne s’est trouvé à pareille fête!
Jamais ce coin du lotissement n’avait rassemblé autant de monde.
Jamais créatures humaines n’avaient présenté à ce point le type d’animalité.
Jamais ça ne finirait, si elles s’emplissaient toujours de meurt-de-faim.
Jamais dans nos préincarnations on a eu autant de chances.
Jamais de la vie!
Jamais de la vie! Jamais de la vie !
Jamais duel ne fut plus facile à régler.
Jamais elle ne lui avait tenu tête ainsi.
Jamais elle ne l’avait vu si gentil.
Jamais elle ne s’était senti ainsi du coton dans les os.
Jamais elle n’oublierait ce qu’elle devait à sir Francis Cromarty.
Jamais enfant ne se vit si bien embrassé, et par des amies plus enthousiastes.
Jamais eu l’appétit pour.
Jamais hospitalité ne fut plus franche que la sienne.
Jamais humain n'a été aussi debout que moi à ce momentlà.
Jamais humain n’a été aussi debout que moi à ce moment-là.
Jamais idées plus impressionnantes n’envahirent mon cerveau!
Jamais il n'avait promis l'éternité de son caprice à cette petite lingère.
Jamais il ne fut possible de rétablir exactement les faits.
Jamais il ne rit, il sourit à peine, et seulement à son fils.
Jamais il ne se les fût imaginés tels
Jamais il n’enverrait personne à terre, ni des passagers ni de l’équipage.
Jamais il n’y rencontrait personne.
Jamais ils ne nous trouveront.
Jamais ils ne s’écartèrent de plus de deux milles du cap Bathurst.
Jamais ils n’avaient rencontré de territoire aussi giboyeux.
Jamais ils n’en sortiront, avec leurs bêtises!
Jamais ils n’ont rien fait de pareil.
Jamais je n'ai vu l'humanité aussi bas.
Jamais je ne consentirai...
Jamais je ne me suis si bien porté!
Jamais je ne pourrai vivre jusque-là!
Jamais je ne toussais, à présent je ne peux plus me débarrasser...
Jamais je ne vis homme si décontenancé d’abord, si irrité ensuite.
Jamais je n’ai su.
Jamais je n’aurais pensé qu’il pouvait y en avoir autant.
Jamais je n’avouerai une pareille énormité, répondit Paganel.
Jamais je n’oublierai cette scène!
Jamais la Noétie ne m’a paru aussi claire, aussi... brillante.
Jamais la crise ne l’avait secoué ainsi.
Jamais la neige n’y séjournait.
Jamais le Britannia n’était venu se briser sur les écueils de Twofold-Bay!
Jamais le coron n’avait donné un si bel exemple, dans la vaste plaine.
Jamais le jeune ingénieur ne s’était senti en si triomphant appétit.
Jamais le snobisme de Legrandin ne lui conseillait d’aller voir souvent une duchesse.
Jamais les pholades ou les salpes ne produisent une si puissante lumière.
Jamais leurs sangs d'époux ne chanteraient la même chanson.
Jamais l’équipage n’avait vu un garçon plus gai, plus agile.
Jamais ma goutte ne m’a fait autant souffrir que depuis ce matin!
Jamais malade ne fut si bien soigné, et par des mains plus compatissantes.
Jamais marché ne fut plus facile à conclure.
Jamais navigateurs ne furent plus satisfaits de toucher.
Jamais ne renonce
Jamais nous ne nous sommes ainsi manqués de respect.
Jamais nous ne nous sommes attaqués avec nos pouvoirs.
Jamais observation astronomique ne s’était présentée dans des conditions plus favorables!
Jamais on a été aussi proches de réaliser la prophétie.
Jamais on ne les rejoindrait assez tôt, ils seraient morts vingt fois.
Jamais on ne me fera croire, dit Ned Land, que de tels animaux existent.
Jamais on ne se lèvera demain.
Jamais on n’arriverait assez tôt.
Jamais on n’avait vu des enfants si cruches.
Jamais pareille monotonie ne se rencontra, ni si obstinément prolongée.
Jamais paysage ne fut moins varié, jamais panorama plus insignifiant.
Jamais plus beau ciel ne s’était offert aux regards d’un astronome!
Jamais plus beau voyage n’aura été accompli en de meilleures circonstances!...
Jamais plus belle occasion ne se présenta de se montrer philosophe.
Jamais plus de neuf, entends-tu?
Jamais professeur ne fut dans un tel embarras.
Jamais question plus oiseuse n’avait été traitée dans un moment plus inopportun.
Jamais religion naissante n’avait fait tant de fidèles.
Jamais sir John ne l’avait pu observer de si près.
Jamais solitude ne fut semblable à la mienne, jamais abandon si complet!
Jamais strip-tease n’aura provoqué tant de somnolence.
Jamais striptease n'aura provoqu'e tant de somnolence.
Jamais toutes les maisons n'ont ainsi été réunies.
Jamais toutes les maisons n’ont ainsi été réunies.
Jamais trop tard, » dit-il.
Jamais tu n’as si bien joué ces variations de l’Auld Robin Gray.
Jamais tu n’imagineras une sans domicile fixe aux ongles manucurés.
Jamais un faux pas, jamais une réaction.
Jamais un frémissement de plaisir, jamais un mouvement de colère.
Jamais une faille, jamais une ouverture.
Jamais une pareille pensée ne me serait venue.
Jamais une réflexion de lui sur la longueur ou la fatigue d’un voyage.
Jamais, Pencroff, et surtout si tu prends le parti d’y rester!
Jamais, du reste, elle n’eut à se fâcher.
Jamais, et voilà plus de dix ans que nous courons les mers ensemble.
Jamais, madame, répondit Michel.
Jamais, monsieur, dit vivement le capitaine en m’interrompant.
Jamais, répondit Manuel,... on l’aurait appris à Tandil,... je le saurais...
Jamais, sous aucun prétexte, un étranger n’avait été admis dans cette grotte mystérieuse.
Jamais, s’écrièrent d’une seule voix Dick et Joe.
Jamais, tu entends! Jamais je ne te tromperai.
James Forster, le congédié, apparut.
James Hilton eut un rire silencieux.
James Hilton ne put que pousser un dernier cri.
James Hilton obéit machinalement et secoua sa jambe...
James est devenu super glauque après le meurtre.
James non plus ne pouvait pas s’occuper d’un mouflet.
James raconte dans ses lettres le nombre de politiciens qu’il a fallu inceptionner.
James écrit souvent à Arthur.
James était de la maison Blanche.
Jasper Hobson alla trouver le sergent Long et lui fit connaître cet incident.
Jasper Hobson apprit à ses compagnons les résultats de son excursion.
Jasper Hobson avait donc recommandé à ses compagnons de les épargner momentanément.
Jasper Hobson avait fait l’inventaire des vivres.
Jasper Hobson avait raison de parler ainsi.
Jasper Hobson communiqua son idée au charpentier.
Jasper Hobson comprit ce qui s’était passé.
Jasper Hobson demeura pensif pendant quelques instants.
Jasper Hobson devait atteindre le Fort-Confidence
Jasper Hobson donna alors le signal de halte.
Jasper Hobson en était là de sa conversation, quand des cris se firent entendre.
Jasper Hobson et Mrs.
Jasper Hobson et elle marchaient d’un pas rapide, en suivant le littoral.
Jasper Hobson et le sergent Long écoutèrent avec une extrême attention.
Jasper Hobson et le sergent Long regardaient si quelque nouveau feu répondrait au leur...
Jasper Hobson et le sergent Long tenaient la tête.
Jasper Hobson et le sergent accoururent à ses cris.
Jasper Hobson et quelques-uns de ses compagnons se consultèrent à ce sujet.
Jasper Hobson et sa courageuse compagne avaient conscience du danger qui les menaçait.
Jasper Hobson et ses compagnons savaient comment se conduire en de telles conjonctures.
Jasper Hobson et son compagnon demeurèrent ainsi pendant plusieurs minutes sans prononcer une parole.
Jasper Hobson et son compagnon ne s’étaient-ils point trompés?
Jasper Hobson et tous ses compagnons, Mrs.
Jasper Hobson fit connaître la situation.
Jasper Hobson fit observer cette singularité à ses compagnons.
Jasper Hobson fut atterré!
Jasper Hobson fut extrêmement frappé de sa réponse si affirmative.
Jasper Hobson l’admirait profondément.
Jasper Hobson l’examina attentivement avant de se prononcer.
Jasper Hobson nageait vigoureusement d’un bras et soutenait sa compagne de l’autre.
Jasper Hobson ne pouvait que sourire aux rêveries de l’enthousiaste Paulina Barnett.
Jasper Hobson ne prononçait pas une parole.
Jasper Hobson ne se trompait pas.
Jasper Hobson ne songeait pas à se porter au-dessus du soixante-dixième parallèle!
Jasper Hobson ne s’obstina pas plus longtemps.
Jasper Hobson ne s’y méprit point.
Jasper Hobson observa avec une extrême attention la première apparition de ces jeunes glaces.
Jasper Hobson organisa donc les chasses.
Jasper Hobson possédait une de ces cartes, et il pria Mrs.
Jasper Hobson poussa un cri de désespoir.
Jasper Hobson proposa à Mrs.
Jasper Hobson put déjà faire observer à Mrs.
Jasper Hobson regarda fixement son sergent, et ses sourcils se contractèrent.
Jasper Hobson revint au fort.
Jasper Hobson réfléchit et ne répondit pas.
Jasper Hobson résolut donc de commencer immédiatement la construction de la maison principale.
Jasper Hobson se contenta de dire: « Tenez bon!
Jasper Hobson se laissa glisser par l’ouverture.
Jasper Hobson secoua la tête, en homme peu convaincu.
Jasper Hobson serra la main du sergent, dont le dévouement lui était bien connu.
Jasper Hobson s’entretint souvent avec Mrs.
Jasper Hobson s’était précipité vers Thomas Black.
Jasper Hobson s’impatientait.
Jasper Hobson voulut savoir ensuite quelles ressources offraient le lagon et la mer.
Jasper Hobson, Long, Rae et Mac Nap sortirent alors de la salle commune.
Jasper Hobson, la voyant ainsi immobile, se reprenait à espérer.
Jasper Hobson, le sergent, quelques soldats, Mrs.
Jasper Hobson, stupéfait, recula.
Jaune et Blanche accueilleront deux NoéNautes.
Je saurai bien t’en empêcher...
Je blasphème, comme a blasphémé le bosseman!...
Je boirai mon propre sang à défaut du sang des autres!
Je bondis à ces mots.
Je bous littéralement de le voir si sexy, sensuel, libéré.
Je brandis le thermos comme une pièce à conviction.
Je buvais sans m’arrêter, sans goûter même.
Je calculai rapidement au crayon: «... donnent au quotient six cent vingt-cinq.
Je capitalise ma rage.
Je caresse la joue d’Orion tendrement.
Je cesse la torture Gaga-esque.
Je change l'histoire dans leur tête.
Je change l’histoire dans leur tête.
Je cherchai à grouper ces lettres de manière à former des mots.
Je cherchais en vain la trace de mes pas.
Je cherche à calculer les chances qui me restent: quatre bonnes, une mauvaise.
Je cherche à déterminer ce qui se passe en moi.
Je cherche juste à comprendre.
Je cherche la caserne de pompiers.
Je cherche la chanson avec les paroles on ira quand tu voudras.
Je cherche la pizzeria la plus proche
Je cherche le site des impôts
Je cherche un bar sympa pour demain soir.
Je cherche un pizzaiole bio sur Nice.
Je cherche à savoir où se trouvent nos frères de pouvoirs.
Je chercherai... je trouverai une brèche... j’y passerai...
Je chope des souvenirs en plus.
Je cite, poursuivit Monsieur Patterson, en renversant un peu la tête en arrière.
Je commande sur ce radeau comme je commandais à bord du Chancellor.
Je commence à croire que les hommes sont destinés à vivre sur les arbres.
Je commence à paniquer grave.
Je commence à prendre goût au jeu.
Je commençai à me sentir inquiet.
Je commençais à éprouver une faim violente.
Je commençais à prendre mon parti de l’affaire.
Je commençais à travailler mes tours.
Je communiquai mes observations et mes craintes au capitaine Nemo.
Je comprends cela, monsieur Watkins! répondit Annibal Pantalacci.
Je comprends maintenant pourquoi mon eau de Vichy me restait sur l’estomac.
Je comprends maintenant, répondit Mrs.
Je comprends mieux l’histoire, maintenant qu’elle s’éloigne de moi.
Je comprends mieux maintenant.
Je comprends mieux pourquoi...... ...tu écris ton blog de cette manière.
Je comprends mieux, maintenant, son perpétuel regard de cocker dépressif.
Je comprends que c’est mon rôle.
Je comprends que la réaction d’Enguerrand t’ait porté sur le cabestou.
Je comprends rien avec son accent québecois.
Je comprends rien sauf que danger.
Je compris alors quel était le dessein du capitaine Nemo.
Je compris ce qui s’était passé.
Je compris que j’allais mourir...
Je compris que son éperon venait de heurter un bloc de glace.
Je compris qu’il ne pouvait résister longtemps.
Je compris qu’il se laissait approcher.
Je compris qu’il se levait.
Je compris sa manœuvre.
Je compris son épouvante.
Je comptais bien voir maintenant la couleur de ses sous-vêtements
Je comptais bien voir maintenant la couleur de ses sous-vêtements.
Je comptais donc sur huit heures de nage jusqu’au lever du soleil.
Je compte bien me noyer avant lui!
Je compte donc être obéi de tous sans exception.
Je compte ne pas la prévenir, répondit Jasper Hobson, car elle voudrait nous accompagner.
Je compte sur toi, Pencroff.
Je conçois ton irritation.
Je confirme: c’est impossible.
Je confirme pour la tenue d'intérieur.
Je confirme pour la tenue d’intérieur.
Je confirme pour l’interphone.
Je confirme que mes phrases sont du domaine publique.
Je confirme à nouveau: je ne me souviens de rien.
Je connais Deauville comme ma poche...
Je connais Tom Austin.
Je connais bien l'image qu'elle projette dans la noosphère.
Je connais bien le bougre: il doit suivre le blog à la lettre.
Je connais bien l’image qu’elle projette dans la noosphère.
Je connais l'Hôtel de Ville mieux que vous!
Je connais l'ange et son courage.
Je connais l'existence des NoéNautes.
Je connais les périls qu’il présente...
Je connais l’existence des NoéNautes.
Je connais quelqu’un qui serait balaise pour poser des questions pertinentes.
Je connais ton esprit concave.
Je connais vos conventions.
Je connaissais le terrain sur le bout des ongles.
Je connaissais les habitudes de la maison.
Je connaissais l’histoire de son naufrage et de sa captivité.
Je considère Enguerrand comme un adorable chieur avec qui j’aime me chamailler.
Je considérerai ces deux astres comme immobiles, ce qui nous suffit.
Je consigne ici le fait sans pouvoir en donner l’explication.
Je constate avec satisfaction que cela permet d’affirmer au grand jour ses opinions.
Je construis des trucs et je sais pas à quoi ça sert.
Je consultai la carte pour savoir ce qu’était Gardär.
Je consultai le manomètre.
Je consultai les divers instruments.
Je consulte le courant.
Je continuai mon travail, mais la température s’éleva au point de devenir intolérable.
Je continue: « Mais, enflées de vent et des brouillards pestilentiels qu’elles respirent.
Je continue? Non ?
Je continue, reprit Barbicane.
Je continue, reprit Glenarvan.
Je continue, répondit Paganel ; et d’abord, je repousse la première hypothèse.
Je continuerai
Je conviendrai que dans ces conditions, une évasion pouvait réussir.
Je coulais! je suffoquais !...
Je coupe à travers bois avant de rejoindre un sentier.
Je couperai, s’il le faut, la drisse de la voile!
Je cours et ris comme si j’avais vingt ans!
Je cours le rattraper.
Je cours retapisser le miroir de sa salle de bain.
Je crains bien que Flora ne m’ait surprise malgré tout.
Je crains bien que vous n’ayez oublié toute votre chimie!
Je crains bien qu’il soit à jamais perdu!
Je crains de graves désordres...
Je crains de ne point avoir le temps nécessaire, répondit Franz de Télek.
Je crains donc le pire.
Je crains juste d’éveiller la bête en la nommant de la sorte.
Je crains que Sarah ne retourne s’y offrir aux contemplations des Indiens!
Je crains que ce ne soit pas franchement satisfaisant.
Je crains que vous n'ayez pas reçu les radiographies.
Je criais aux idées, aux images, aux intuitions qui m’assaillaient.
Je criais aux têtes cachées dans leurs sphères de couleurs.
Je criais à la douleur.
Je crois avoir maintenant le droit de le qualifier ainsi.
Je crois à un secours providentiel.
Je crois bien que je l’ai entendu! répondit Cyprien.
Je crois bien que je ne le connais pas.
Je crois bien que, sans toi, je ne serais plus de ce monde!
Je crois donc avoir réuni toutes les conditions sérieuses de succès.
Je crois donc, par ces divers motifs, qu’il vaut mieux attendre.
Je crois désormais que chacun d’entre nous a sa place.
Je crois même qu’il nous gagnait.
Je crois même en avoir vu un avec un rouleau à pâtisserie.
Je crois même qu’ils se méfient.
Je crois néanmoins que j’ai fait de mon mieux.
Je crois pas qu’ils soient là pour te faire du mal.
Je crois qu'elle a démissionné juste avant les vacances.
Je crois qu'il file un mauvais coton.
Je crois qu'il va falloir accélérer ou nous serons en retard.
Je crois que Julie apprécierait une omelette aux cèpes pour son dîner.
Je crois que ce sont des sortes de programmes. Elles bougent.
Je crois que cette fin-là me convient.
Je crois que c’est de la science-fiction.
Je crois que c’est le conte auto-conscient.
Je crois que c’est maintenant qu’il faut commencer à parler, Machine.
Je crois que c’est suffisant pour aujourd’hui.
Je crois que c’est un compliment!
Je crois que je n’ai pas perdu ma matinée.
Je crois que je sais ce qu’il en est.
Je crois que je suis prisonnière dans ma propre demeure, très chère.
Je crois que je suis prisonnière dans ma propre demeure.
Je crois que je vais bientôt en finir avec le Saint Empire Romain.
Je crois que j’en ai pas compris grand-chose.
Je crois que la douleur d’Enguerrand a dû être audible, tant il compatit.
Je crois que le neveu et la tante...
Je crois que le petit Orion me fait des cachotteries.
Je crois que nos observations sont fort aventurées pour cette nuit.
Je crois que nous allons avoir de la neige.
Je crois que nous ne sortirons pas par où nous sommes entrés.
Je crois que nous sommes d’accord.
Je crois que nous verrons la terre avant peu.
Je crois que tu aurais été content, mon chéri.
Je crois que tu n’es pas de mon monde.
Je crois que tu sais de qui il s'agit.
Je crois que tu sais de qui il s’agit.
Je crois que tu t'es fait inceptionner.
Je crois que tu t’es fait inceptionner.
Je crois que vous avez compris la méprise.
Je crois que vous ferez bien de ne pas le lui rappeler.
Je crois que vous êtes malheureux et je vous plains.
Je crois que ça va l’occuper plusieurs jours.
Je crois que ça vient de la température.
Je crois que ça vous irait mieux comme distrib...
Je crois qu’Enguerrand il est prêt, là.
Je crois qu’elle goûte le moment tout autant que moi.
Je crois qu’elle tombera, dit van Tricasse.
Je crois qu’il est bon de ne rien se cacher.
Je crois qu’il est temps qu’on parle.
Je crois qu’il m’a dit: « Nous sommes perdus.
Je crois qu’il remue encore un peu, sir John!
Je crois qu’il va faire soleil toute la journée.
Je crois qu’on n’en est plus là, Madame Marquet.
Je crois qu’une heure de chasse ne sera pas du temps perdu.
Je crois rêver, ma parole!
Je crois seulement qu’ils vont t’envoyer des délégués.
Je crois tout le contraire.
Je crois véritablement que nous ne glissions plus.
Je crois voir une épreuve des jeux olympiques, alors je prends une photo.
Je crois, du moins, que cela peut arriver.
Je crois, en somme, que vous avez raison, van Tricasse.
Je crois, messieurs, que nous pouvons ouvrir la séance.
Je crois, monsieur, que l’opération touche à sa fin, répondit le lieutenant Bronsfield.
Je crois, nom de Dieu! qu’elle flâne encore, gronda la voix de Chaval.
Je crois, nom de Dieu! qu’il est claqué !
Je croyais bien l’y trouver, pourtant...
Je croyais n’avoir pas bien entendu.
Je croyais n’avoir rien à me reprocher.
Je croyais que ce jour compterait beaucoup dans notre amitié.
Je croyais que ce n’était qu’un vague projet.
Je croyais que ces bêtes-là ne se trouvaient que dans les pays chauds?
Je croyais que c’était le médecin.
Je croyais que tu donnais dans le détective en chambre? susurra Maxime.
Je croyais que tu ne faisais jamais de cauchemar.
Je croyais que tu voulais te grossir la bite, moi...
Je croyais que tu voulais te grossir la bite.
Je croyais que t’avais fait Philo, que tu préparais le Capes?
Je croyais que ça finissait aujourd’hui, cette mission.
Je croyais, dis-je, que la formation de ces îles nouvelles était terminée.
Je crus que j’allais devenir fou!
Je crus qu’il coulait à pic.
Je crus qu’il faisait halte pour retourner sur ses pas.
Je crus remarquer même qu’il remontait vers la surface de la terre.
Je demandai au capitaine à quel usage servait cette échelle.
Je demandai le commandant Farragut.
Je demande à Robert Kurtis un peu d’eau.
Je demande à continuer l’explication.
Je demande à la poser autrement.
Je demande à ne pas en essayer, répliqua simplement Joe.
Je demande à voir le boulet!
Je demande encore deux heures de marche.
Je demande la parole, » s’écria J.-T. Maston.
Je demande qu’on n’oublie pas le cheval! dit Paganel.
Je demande, dit Joe, qu’ils ne se passionnent pas trop pour mon individu.
Je demeurai dans ma chambre.
Je descendais toutes les nuits aux mêmes horaires.
Je descendis au rez-de-chaussée.
Je descendis au salon, d’où s’échappaient quelques accords.
Je descendis au salon.
Je descendis à la salle à manger.
Je descendis causer avec mes parents en attendant le docteur.
Je descendis les quelques marches qui conduisaient au rez-de-chaussée.
Je descendrai à volonté.
Je descendrais à terre et je disperserais cette canaille à coups de fusil.
Je descends, nom de Dieu!
Je devais partir, quand on a pris Sébastopol...
Je deviens de plus en plus... disons dépassionnée, té.
Je devrais aller plus loin.
Je devrais être partie.
Je devrais vous planter là avec vos précautions et vos écritures.
Je devrais être heureuse pour lui.
Je devrais être pensive, tirer une leçon de cela.
Je débarquai, suivi de Conseil, laissant les deux hommes dans le canot.
Je débarquerai à votre prochaine relâche...
Je dépeins maintenant ce hardi compagnon, tel que je le connais actuellement.
Je désire être fixé une dernière fois.
Je désire ne plus quitter ma cabine...
Je désire obtenir de vous certains avantages qui me seront précieux.
Je désire que tout se passe secrètement entre nous.
Je désire reconnaître où en est l’éruption.
Je désirerais voir de plus près ce singulier château des Carpathes.
Je dirai des bêtises.
Je dirai ma manière de penser à Odette, j’espère qu’elle comprendra.
Je dirai même qu’il n’y avait là que des curieux.
Je dirai ça quand nous aurons fait plus ample connaissance.
Je dirais que rien n’est pas assez!
Je dis ce qui est
Je dis ce qui est.
Je dis cela pour vous, Nicholl, parce que Michel ne comprendra probablement pas.
Je dis d’abord que nous avons méprisé la littérature.
Je dis juste que la pénétration ne nous hante pas comme un passage obligé.
Je dis pas que j’y arrive tous les jours...
Je dis pas que ça a pas été velu.
Je dis que c’était facile à prévoir.
Je dis que nous avons méprise la science. « Quoi!
Je dis que vous méprisez la compassion.
Je dis six mois, répondit Mr. Fogg, et je serai exact au rendez-vous.
Je dis « mon » roman comme je dis « mon » Palais.
Je disais ça pour rire, je suis un peu désespéré.
Je discutais la question de l’Atlantide en homme qui ne peut plus douter.
Je distinguais nettement les objets à une distance de cent mètres.
Je distingue fort bien sa carriole et son autruche!...
Je dois achever mon histoire pour que tu aies toutes les clés en main.
Je dois ajouter qu’on y est même parvenu dans une certaine mesure.
Je dois aller poster une lettre recommandée ce matin.
Je dois amener ma voiture au garage pour la vidange.
Je dois bien être aussi.
Je dois commencer par me taire.
Je dois définir ces deux sortes de livres avant d’aller plus loin.
Je dois dire toutefois que le pain et le vin manquaient totalement.
Je dois et je veux mourir ici.
Je dois libérer Georges de l’influence de l’autre.
Je dois lui mettre un manche en buis.
Je dois rester dans cette maison quatre semaines.
Je dois sans cesse rappeler les chiens qui partent sur des pistes.
Je dois être au bord de la tendinite, tel que tu me vois.
Je donne un coup de volant pour éviter le terre-plein.
Je donnerais dix ans de la vie de Nicholl pour comprendre!
Je donnerais ma vie pour le trouver!
Je dormirai dans le salon.
Je dormirai sûrement sur place et repartirai le lendemain matin.
Je dormis assez mal.
Je doute quelle puisse supporter longtemps de telles misères.
Je dus avouer que la conduite du capitaine Nemo était plus qu’imprudente.
Je dus me contenter des divers échantillons de poissons rapportés par nos filets.
Je décide de lui faire confiance.
Je décide d’offrir à mon sauveteur informatique un temps de répit.
Je décolle d’Heathrow à vingt heure deux.
Je découvre ce roman au fur et à mesure.
Je défie quiconque de m'offrir un bouquin de Françoise Dolto.
Je défie quiconque de m’offrir un bouquin de Françoise Dolto.
Je déplie mes jambes.
Je déteste les manœuvres.
Je dévale un escalier comme si mon fauteuil était un tout-terrain.
Je dévale un escalier comme si mon fauteuil était un toutterrain.
Je est la croyance tenace que tout du long, j’ai eu le choix.
Je est ma chimère.
Je est présente quand il se fait enlever.
Je est un conte qui.
Je fais bon marché de notre vie!
Je fais bouger les idées en moi.
Je fais ici un aveu frontal: je ne me suis jamais posé ces questions.
Je fais la part de l’exagération, répondit Paganel.
Je fais mieux que d’y venir, j’y suis.
Je fais mon devoir.
Je fais un effort douloureux, et je me redresse.
Je fais à nouveau une pause sans regarder personne.
Je fais à ta descendance un destin de liberté!
Je faisais une pure supposition.
Je fatigue à force de taper ces phrases.
Je fendais les lames avec une vigueur surhumaine.
Je ferai ce que vous voudrez.
Je ferai comme lui sans doute.
Je ferai comme si je n’avais rien entendu.
Je ferai en sorte qu'on passe l'éponge sur vos peccadilles.
Je ferai les touches bien lisses, sans aucune aspérité.
Je ferai les touches bien lisses.
Je ferai ma part.
Je ferai manger aux incrédules les morceaux du Victoria, sans sel et sans poivre!
Je ferai pas des miracles, mais je gèrerai.
Je ferai pas des miracles.
Je ferai tout pour le ramener vivant en Europe!
Je fermai le livre et repris ma promenade.
Je fermais les yeux.
Je ferme ma bouche, je veux mourir étouffé!...
Je file voir Orion, qui verse quelques larmes seul dans sa chambre.
Je file voleur de Banque, Phileas Fogg.
Je finis mon rang!
Je fis honneur au repas.
Je fis le geste d’un homme résigné à tout.
Je fis part au capitaine de la proposition de Ned, qui fut acceptée.
Je fis quelques pas à l’intérieur.
Je fis un geste plus affirmatif.
Je fis un signe affirmatif.
Je flaire qu'il y aura d'ici peu quelque changement au Château.
Je flottais entre mille hypothèses contradictoires, sans pouvoir m’accrocher à aucune.
Je fonctionne encore à l’ancienne.
Je fonds de volupté Il faut que je me réveille.
Je fonds à vue d'œil.
Je fonds à vue d’œil.
Je forçai le professeur à promener sa lampe sur les parois de la galerie.
Je foulais un granit sec et raboteux!
Je frappai à sa porte.
Je frappai de nouveau, puis je tournai le bouton.
Je frémissais à la pensée de m’égarer dans les profondeurs de ce labyrinthe.
Je frissonne à l’évocation que je fais de ces monstres.
Je frottais une allumette pour regarder ma montre.
Je frétillais comme si j’allais découvrir la vie de l’oncle de Superman.
Je fuis la couche, brisant un miroir emporté dans mon évasion.
Je fus assez vivement impressionné en touchant terre.
Je fus d’abord entraîné à une profondeur de vingt pieds environ.
Je gagerais que les ouvriers font le coup de feu du haut des locomotives.
Je gagerais volontiers que tu te portes bien!
Je gagnai donc les bords de l’Elbe.
Je gagne une histoire.
Je garantis la fidélité d’Ayrton!
Je goûte à mon tour.
Je goûte assez l'état de convalescence.
Je grimpe les marches deux à deux.
Je hais Hugo-Fulbert de me retirer mon occasion.
Je hais HugoFulbert de me retirer mon occasion.
Je hais cet homme! dit André Certa.
Je hâtai le pas.
Je jetai un dernier regard sur l’épaisse banquise que nous allions franchir.
Je jette un dernier œil sur les pensées d'Vérand'a.
Je jette un dernier œil sur les pensées d’Vérand'a.
Je jette un œil dans ses idées pour voir si nous la rendons nerveuse.
Je joue avec mes amis imaginaires.
Je joue cartes sur tables, et on verra.
Je joue en bourse pour mon plaisir.
Je joue juste à cumuler les fausses pistes.
Je joue souvent sur ma tablette tactile.
Je jure que j’ai entendu son ostéoporose craquer.
Je jurerais que la personne est en ville.
Je l'ai croisée dans le wagon du métro.
Je l'ai influencé pour qu'il nevousditpast pardon.
Je l'ai poussée à me faire l'affront tant attendu.
Je l'ai vu cinq fois au cinéma.
Je l'ai vu combattre une larme.
Je l'aime bien cette chichounette.
Je l'attends d'une minute à l'autre.
Je l'attrape en bas de sa rampe.
Je l'avais fait venir pour lui proposer un marché.
Je l'entends encore rabrouer Aglaé.
Je l'imagine bien prendre son élan.
Je la connais, je l’ai rencontrée lors d’un colloque à Boston
Je la connais, l’Histoire, naine!
Je la contourne, non sans un frisson.
Je la coupe en plein milieu de son discours en me levant.
Je la déposerais à la banque de France...
Je la déplace à l'intérieur de moi.
Je la déplace à l’intérieur de moi.
Je la fais rire en lui racontant les frasques de ma jeunesse.
Je la laisse de côté.
Je la lui dis.
Je la lui ferai.
Je la mène au taureau, à la Borderie.
Je la montrai à mon oncle.
Je la mènerai jusqu'au bout avec l'aide de la science.
Je la passai à rêver de gouffres!
Je la plains alors, la pauvre enfant!
Je la pressai dans une convulsion involontaire.
Je la préfère et de beaucoup, répondit Will Mitz.
Je la ramène à ses nouveaux amis NoéNautes.
Je la rassemble avec les miens et ceux de Nicolas.
Je la reconnais! une ancre du Victoria ! vous aviez pris terre en cet endroit !
Je la repoussai, mais elle revint avec obstination.
Je la sais capable de tout.
Je la soigne pour de l’arthrite sèche, c’est une femme charmante.
Je la trouvai excellente, et même supérieure à celle du veau, sinon du bœuf.
Je la trouve suffisante, sans la connaître.
Je laissai le brave garçon babiller à sa fantaisie, sans trop lui répondre.
Je laisse à penser
Je laisse à penser comment cette communication fut reçue par le Canadien.
Je laisse à penser si le retour du professeur Lidenbrock fit sensation à Hambourg.
Je laisse à chacun le soin de l’exploiter au mieux.
Je lance un télégramme, et cela suffit.
Je le calme direct: vingt-et-un grammes.
Je le clame donc haut et fort.
Je le comprends, capitaine.
Je le comprends, mais je ne fais rien pour atténuer cette souffrance.
Je le craignais, moi, répondit simplement Nicholl.
Je le crains, Mokoum, répondit sir John.
Je le crains, répondit Godfrey, mais j’espère que nous dînerons mieux ce soir!
Je le crains, répondit le chasseur.
Je le croirai quand le bois flambera dans le foyer.
Je le crois aussi, Niklausse.
Je le crois aussi, monsieur Aronnax, répondit le capitaine Nemo.
Je le crois aussi, répondit Niklausse.
Je le crois aussi, répondit Phileas Fogg.
Je le crois bien!
Je le crois bien! s’écria Michel Ardan.
Je le crois bien!...
Je le crois bien, répondit le docteur, la chair d’antilope est exquise.
Je le crois bien, une eau puisée à deux lieues sous terre!
Je le crois volontiers, dit Conseil.
Je le crois, dit Nicholl.
Je le crois, dit le Canadien.
Je le crois, mon capitaine, je le crois, répondit le caporal.
Je le crois, répondit le conseiller, après quelques minutes de silence.
Je le crois... répondit Harry Markel.
Je le croyais noyé, disparu, abîmé avec tout l’équipage du Britannia.
Je le devançais, je le distançais...
Je le décomposais, je l’épelais, son orthographe était pour moi une surprise.
Je le désirais et je le craignais tout à la fois.
Je le désire, monsieur.
Je le dis pour qui je dois le dire...
Je le dis pour toi parce que je ne t’ennuierais plus.
Je le disais bien que nous y resterions!
Je le fais remarquer à mon oncle, qui secoue la tête.
Je le ferai, répondit froidement le capitaine Nemo.
Je le fis observer au capitaine.
Je le fis observer à mes compagnons.
Je le forçai d’attendre.
Je le goûtai et je fus de son avis.
Je le jure, capitaine don Orteva! répondit Pablo.
Je le jure.
Je le laissai exhaler sa mauvaise humeur tout à son aise, sans lui répondre.
Je le logeais, sur Paris.
Je le lui ai conseillé dix fois.
Je le mène dans les lieux.
Je le pensais, tant la série des merveilles sous-marines est inépuisable!
Je le pense aussi », répondit le guide.
Je le pense aussi, ajouta l’ingénieur.
Je le pense aussi, répondit simplement le soldat.
Je le pense aussi.... répondit Harry Markel.
Je le pense comme vous, monsieur Jasper, reprit Mrs.
Je le pense, dit Harry Markel.
Je le pense, me répondit-il.
Je le pense, » répondit Glenarvan.
Je le pressai de questions.
Je le quittai et montai sur la plate-forme.
Je le reconnais, s’écria Mrs.
Je le regardai avec un sentiment d’horreur.
Je le regardai faire.
Je le regardais d’un air hébété.
Je le regardais faire son innocent pendant que la vie reprenait ses marques.
Je le regarde, impassible.
Je le regarde, interdite.
Je le regarde, émue.
Je le regrettai pour lui.
Je le regrette ; mais, dites-moi
Je le regrette répliqua Conseil.
Je le regrette, dit Paganel
Je le regrette, répondit le pilote, mais c’est impossible.
Je le regrette, répondit l’employé, mais nous repartons immédiatement.
Je le remonte, dit docilement l’Écossais.
Je le remplace dans des circonstances graves, me répond Robert Kurtis.
Je le renouvelais régulièrement, puisque je circulais dans toute l’Europe.
Je le reporterai à la Pierronne, à qui je le dois d’avant-hier.
Je le retrouverai mort ou vivant, dit-il simplement à Mrs.
Je le sais: je l’ai lu sur Internet.
Je le sais: moi aussi, cela m’a désolée, Indra.
Je le sais bien!... je le sais bien !... répondit Marbre, en hochant la tête.
Je le sais bien, c'est moi qui l'ai écrite.
Je le sais parce que le lundi.
Je le sais, j’ai essayé.
Je le sais, j’ai tenté le coup.
Je le sais, j’ai vu vos pensées.
Je le sais, j’y ai veillé.
Je le sais, mon cher lord.
Je le sais, monsieur le comte.
Je le sais, monsieur.
Je le sais, reprit Phileas Fogg, et je ne vous fais pas de reproche.
Je le sais, répondit Barbicane.
Je le souhaite, monsieur Fix, car il s’agit d’un vol important.
Je le soupçonne même d’en profiter.
Je le suis jusqu’à l’endroit que m’a montré Magali.
Je le suivais avec une confiance inébranlable.
Je le suivais hardiment.
Je le suivis des yeux.
Je le suivis sans mot dire.
Je le suivis, et bientôt nous foulions du pied le sol de l’Islande.
Je le suivis, et je regagnai le grand salon.
Je le suivis, non sans une certaine appréhension.
Je le suivrai jusque-là.
Je le tiens là sous ma cloche pneumatique!
Je le touchai de la main et lui montrai les parois de notre prison.
Je le trouvai par le neuvième parallèle, sur la côte nord-ouest de Ceylan.
Je le trouvai singulièrement tiède.
Je le trouvai tout bourdonnant de l’odeur des aubépines.
Je le verrai toujours avec le plus grand plaisir.
Je le veux, tu ne vas pas faire ta mauvaise tête!
Je le veux, vous m’entendez!
Je le vis alors prendre la gourde suspendue à son côté.
Je le vois encore, reprit l’enfant
Je le vois prêter l’oreille.
Je le voyais plus gros.
Je les ai faits de bon cœur, pour lui payer ma dette, au Frédo.
Je les ai foutues devant le fait accompli.
Je les ai regardées, j’ai attendu, elles sont parties.
Je les ai regardés.
Je les ai remerciés de cet enseignement et ai fait mon choix.
Je les ai toujours suspectés de baiser ensemble.
Je les ai toutes lues.
Je les ai vu bouger. Elle avait déjà capitulé.
Je les ai vus ensemble.
Je les ai étudiés tout spécialement.
Je les aime, ces pauvres ânes!
Je les associais difficilement pendant cette course vertigineuse qui ressemblait à une chute.
Je les avais laissés en pleine action.
Je les avais sous les yeux.
Je les calme quand ils se déchirent la propriété d’un ventre.
Je les connais bien mes pitchouns.
Je les distinguai facilement.
Je les distingue parfaitement.
Je les invitai à me suivre sans leur dire où ils se trouvaient.
Je les montre à l’Islandais.
Je les recevrai après mon rendez-vous de ce soir.
Je les regarde, assis autour de moi.
Je les reverrai, répondit froidement l’Indien.
Je les risquerai volontiers...
Je les sens devenir nerveux, sursautant au moindre claquement.
Je les trouve un peu impérieux envers leur bonne Lune et ses divins Fils.
Je les unirai au premier jour.
Je les vois, répliqua Kennedy ; ils sont au moins une douzaine.
Je les écoute, attentive.
Je leur ai demandé de se lâcher, et illes l’ont fait!
Je leur ai juste demandé de me lâcher.
Je leur ai payé des petits verres.
Je leur ai promis que j’en sélectionnerai huit, une par épisode.
Je leur demandai la raison de leur visite.
Je leur enverrai du sentiment, moi, mais en bon plomb de calibre!
Je leur fis connaître la proposition du capitaine Nemo.
Je leur souhaite de ne jamais passer à l'appli tablette.
Je leur souhaite de ne jamais passer à l’appli tablette.
Je lis des blogs, je regarde des chatons.
Je lis vite, forcément.
Je lui ai bien sûr proposé mon aide pour le chargement.
Je lui ai demandé de m'enchaîner.
Je lui ai demandé de m’enchaîner.
Je lui ai dit: « cette blague!
Je lui ai dit ce qu'elle croyait savoir.
Je lui ai dit ce qu’elle croyait savoir.
Je lui ai dit que vous en étiez jaloux.
Je lui ai donné une liste de livres à m’apporter.
Je lui ai déjà parlé de vous.
Je lui ai fait part de ma proposition.
Je lui ai implanté une graine de fleur d'ennui.
Je lui ai implanté une graine de fleur d’ennui.
Je lui ai jeté la vérité brutale à la face!
Je lui ai laissé le temps d’arriver.
Je lui ai même donné un nom, à ce bébé.
Je lui ai même offert mieux que ça: un mi-temps.
Je lui ai parlé de mon prénom.
Je lui ai parlé hier soir, putain!
Je lui ai posé un lapin, fallait voir sa tronche.
Je lui ai proposé un marché, Stanislas.
Je lui apporte malgré tout une verveine, et m’assois à ses côtés.
Je lui avais dit de ne pas me laisser pirater sa nouvelle console!
Je lui avais proposé de lui tirer un fossé.
Je lui balance tout.
Je lui chuchote à l'oreille.
Je lui chuchote à l’oreille: — C’est bon, je te tiens, Nicolas.
Je lui demande encore vingt-quatre heures.
Je lui devais bien cela depuis l’affaire de l’Arabe!
Je lui dis que c’était Bloch.
Je lui dis que je veux manger un chinois tranquille.
Je lui dis que ça me parait trop... trop tard, trop avancé.
Je lui disais les guerres de ces peuples héroïques.
Je lui disais qu'il pouvait la lâcher.
Je lui donne mon accord: je ne la vengerai pas.
Je lui fais donc clignoter le plafonnier.
Je lui faisais connaître les particularités relatives au Gulf-Stream.
Je lui grillerais ses neurones façon popcorn.
Je lui intime de me dire toute la vérité: quarante-deux grammes.
Je lui intime de ne rien me dire.
Je lui jette un regard perplexe.
Je lui laisserais même tourner certaines phrases.
Je lui laverais la tête.
Je lui mets la main sur la bouche!
Je lui montrai la route du cratère.
Je lui montre la bague qui brille sous le couvert de la vitrine sécurisée.
Je lui montre mon téléphone.
Je lui propose les droits sur l’histoire des NoéNautes.
Je lui racontais des choses dont elle riait de son mieux.
Je lui recommande de se tenir prête à tout événement.
Je lui réponds en deux gestes.
Je lui tenu la mimine pour chacune de ses désintox, naine!
Je lui touche légèrement l’épaule.
Je lui voudrais un défaut.
Je luttais avec lui.
Je lutte pour ressaisir mon intelligence qui s’en va.
Je l’accepte, maître Land.
Je l’admets donc, l’on jurerait que vous avez récemment parlé à Hermione.
Je l’ai bien cuisiné.
Je l’ai contactée via ta tablette et elle est en route.
Je l’ai déjà surveillé, mais je n’ai rien découvert.
Je l’ai eu à son jeu.
Je l’ai écrite sous l’impression d’une émotion violente.
Je l’ai été, répondit Paddy O’Moore.
Je l’ai fabriqué moi-même de toutes pièces!...
Je l’ai fait parce qu’il m’a énervé.
Je l’ai faite, je n’hésiterai pas à la détruire.
Je l’ai influencé pour qu’il –nevousditpast– pardon, c’est l’iode...
Je l’ai jamais raconté.
Je l’ai lu à Conseil et au Canadien.
Je l’ai ou je ne l’ai pas.
Je l’ai pourtant touché! s’écriait sir John.
Je l’ai rappelée dès le lendemain.
Je l’ai retenue, car, chaque matin, elle se reproduisit dans des conditions identiques.
Je l’ai réparé avec du scotch qui était dans le camion.
Je l’ai sauvée.
Je l’ai souvent lu.
Je l’ai toujours dans la poche de mon veston.
Je l’ai tué, répondit le lord.
Je l’ai vu! reprit le lieutenant impatienté.
Je l’ai vu!...
Je l’ai vu dans ses idées.
Je l’aimais mieux étrange que fou!
Je l’aimais pour de vrai, mon Pierrot!
Je l’aime bien cette chichounette, elle est presque aussi perverse que moi, naine!
Je l’aime comme j’aimais ma pauvre mère!
Je l’aperçus debout sur un bloc de basalte.
Je l’appellerai demain.
Je l’approuve en ceci.
Je l’attrape en bas de sa rampe.
Je l’aurais fait.
Je l’avais fait venir pour lui proposer un marché.
Je l’avais flairé, il faut qu’il en soit.
Je l’avais pas vue sous cet angle.
Je l’avais précieusement gardée au fond de ma gourde.
Je l’avais toujours connue tête en l’air et peu dégourdie.
Je l’avalerai les yeux fermés.
Je l’en ai presque écœuré de moi, le pauvre...
Je l’entendais à peine.
Je l’entends bien ainsi, » répondit le colonel Everest.
Je l’entends m’interpeller, d’une voix robotique et autoritaire: — Enguerrand, Enguerrand!
Je l’entends remplir un verre d’eau à la salle de bains.
Je l’espère ; mais, enfin, il m’est bien permis...
Je l’espère comme vous, mon cher Michel, répondit William Emery.
Je l’espère, Dieu aidant!
Je l’espère, Edward.
Je l’espère, comme vous, monsieur Patterson.
Je l’espère, et encore faudra-t-il qu’il tienne trente-six heures...
Je l’espère, monsieur Fix.
Je l’espère, répondit Harry Markel.
Je l’espère, répondit le géographe.
Je l’espère, van Tricasse.
Je l’examinai en toute liberté d’esprit.
Je l’explique par deux raisons, répondis-je.
Je l’éprouvai du pied.
Je l’ignore, dit-il, après un moment de silence.
Je l’ignore, mais il faut se tenir prêts à tout événement.
Je l’ignore, mais quelles qu’elles soient, nous nous y réfugierons.
Je l’ignore, mais sa main ne tremblait pas dans la mienne.
Je l’ignore, me répondit-il.
Je l’ignore, répondit Ned.
Je l’ignorerai toujours.
Je l’interrogerai, Ned.
Je l’observai attentivement, cherchant à reconnaître la nature de ce gigantesque cétacé.
Je l’observais avec une attention profonde.
Je l’ouvris doucement.
Je l’ouvris d’une main impatiente.
Je l’ouvris et je redescendis au salon.
Je m'absente deux minutes, je reviens.
Je m'amuse comme une autre au théâtre.
Je m'amuse à déplacer ces pensées en moi.
Je m'en félicite, vous ne deviez pas nous quitter.
Je m'en suis tiré de cette façon chez les Cosaques.
Je m'en suis tiré fort proprement de cette manière, à mon goût.
Je m'en vais ou je reste, comme vous voudrez.
Je m'engage juste à regarder
Je m'honore de continuer une pareille œuvre.
Je mange comme un ogre qui serait à jeun.
Je mangeai mal, étant trop préoccupé.
Je mangeai, puis je m’endormis.
Je mangerais bien une omelette aux girolles.
Je manque d’entraînement.
Je marchai en tâtonnant.
Je marchai pendant un quart d’heure.
Je marchais en avant.
Je marchais là même où avaient marché les contemporains du premier homme!
Je marche dans cette soirée d’automne.
Je marche en discutant tranquillement de ma journée... avec Chantal Goya.
Je marche sans fatigue, je m’arrête sans avoir besoin de repos!
Je me baissai donc pour plonger mon front dans l’eau du Hans-bach!
Je me battrai, monsieur!
Je me brisais la tête à chercher la solution de cet insoluble problème.
Je me cale dans le fauteuil pour dormir.
Je me charge de ces dernières, dit Nicholl.
Je me charge de tout, Horatio, répliqua Mrs Patterson.
Je me charge du reste!
Je me charge d’en faire comprendre les avantages à nos compagnons...
Je me charge d’un certain nombre d’entre eux.
Je me contrefiche de ce qui se passe dans ton crâne.
Je me contrefiche de ton regard.
Je me coupe de leur conversation, le temps de les regarder.
Je me croisai les bras et j’attendis.
Je me croisai les bras, en regardant mon oncle bien en face.
Je me croyais perdu, mon maître, dit-il
Je me demandai s’il n’était pas devenu fou.
Je me demandais si tu accepterais de me dépanner.
Je me demande bien ce qu’il te veut, quand même, l’autre.
Je me demande combien de temps tiendra son anus, en prison.
Je me demande quand mes voisins déménageront.
Je me demande quelle est sa place dans tout ceci.
Je me demande quelquefois s’il flotte encore.
Je me demande s'il n'enchaînait pas une seconde réunion juste après.
Je me demande si Vérand'a.
Je me demande si c'est vrai.
Je me demande si ce n'est pas un crime que de le tenter!
Je me demande si je vais pas juste finir par disparaître.
Je me demande s’il continue à prendre les enfantes pour des cons.
Je me devais cette revanche!
Je me débattis, entraîné dans l’abîme...
Je me décidai donc à prendre passage sur le Chancellor.
Je me dédommageai facilement de ce retard par d’intéressantes études.
Je me dirigeai vers l’escalier central, et je montai sur la plate-forme.
Je me dirigeai vers l’escalier central.
Je me dis que c’est une forme d’hommage de le faire ainsi.
Je me dis que ça prendra pas, que c’est un poil dingue.
Je me dis qu’ils font leur truc avec les pensées.
Je me disais bien qu’elle jouait un jeu pas clair avec Enguerrand...
Je me disais que j’allais prendre le premier vol pour rentrer.
Je me doute bien que ce que vous allez faire c'est pas propre.
Je me décide donc à interrompre son introspection burnée en apparaissant sur son téléviseur.
Je me défilerai pas: c’est de ma faute, Stanislas.
Je me dégage de sa poigne soudain devenue molle.
Je me fais jour
Je me figeai en retenant mon souffle.
Je me figure que comme corps de femme...
Je me forçai à manger, malgré mes répugnances, ne voulant pas m’affaiblir.
Je me garderais bien de l’aller voir.
Je me glisse sur les genoux, sur les coudes.
Je me hasardai sur la plate-forme.
Je me hâtai de les revêtir, et mes compagnons m’imitèrent.
Je me heurtai contre un mur impénétrable, et je tombai sur le roc.
Je me hissai jusqu’aux barres d’artimon.
Je me hisse et je retombe sur la plate-forme.
Je me hisse à sa hauteur à la force du biceps.
Je me jetai à la mer et me dirigeai vers lui.
Je me joignis à eux.
Je me joignis à lui.
Je me le figure parfaitement, répondit Conseil.
Je me le garderais bien pour moi!
Je me le garderais bien pour moi.
Je me le rappelle pourtant comme si je le voyais...
Je me levai aussitôt et je me hâtai d’aller le rejoindre.
Je me levai à demi.
Je me levai donc.
Je me levai et, m’appuyant sur mon bâton ferré, je remontai la galerie.
Je me levai rapidement, je m’habillai et je passai dans le salon.
Je me levai, j’allai m’accouder devant la vitre, et je regardai.
Je me lève et je regarde.
Je me lève prendre le pain brioché.
Je me mets à courir plus librement.
Je me mis au travail.
Je me mis à me débattre.
Je me moque de Paris, d'Athènes, de la Chine!
Je me moque pas mal des renseignements!...
Je me mêle de ce qui me regarde pas, mais...
Je me nomme Étienne Lantier, je suis machineur...
Je me penchai au-dessus d’un roc qui surplombait, et je regardai.
Je me penchai sur la carte.
Je me penchai sur lui.
Je me penche sur Vérand'a.
Je me plaignis à ce spoliateur...
Je me posais ces insolubles questions, quand le professeur entra.
Je me prendrai une glace à l'entracte.
Je me précipitai à bord.
Je me précipitai à son secours.
Je me précipitai donc dans son cabinet.
Je me précipitai sur la plate-forme.
Je me précipitai vers la plate-forme.
Je me précipitai vers mon miroir.
Je me préparai à noter tous les résultats de l’expérience.
Je me préparai à remplir mon rôle, non sans une certaine émotion.
Je me projetais partout, dans ce Palais.
Je me promenai pendant quelques instants du salon à la bibliothèque.
Je me prépare pour le marathon de Londres.
Je me pèse tous les jours pour voir si je perds du poids.
Je me range à votre opinion.
Je me rappelle bien: c’est moi qui l’ai découvert en lui.
Je me rappelle leurs vies poétiques.
Je me rappelle que son poncho fouettait ma figure.
Je me rappelle très bien du jour où tout à commencé.
Je me redressai subitement.
Je me referais une vie nouvelle.
Je me relevai plusieurs fois.
Je me relevai subitement.
Je me relève à ce mot.
Je me remis à écouter.
Je me rendais au Pérou par le même navire.
Je me rendis au salon après avoir déjeuné, et je me mis au travail.
Je me rendis au salon.
Je me rendis à l’escalier central qui aboutissait à la plate-forme.
Je me rends compte aujourd’hui que j’étais biaisée.
Je me rends compte que j'ai un faible pour la tôle froissée.
Je me rends compte que je ne peux pas la publier.
Je me rends compte que j’ai un faible pour la tôle froissée.
Je me rends, je me rends, répondit le major.
Je me repasse mentalement tout ce qui s'est dit durant la dernière bourriche.
Je me repasse mentalement tout ce qui s’est dit durant la dernière bourriche.
Je me repose dans le luxe d'un palais.
Je me repose infiniment.
Je me retournai et je reconnus le capitaine.
Je me retournai vers le capitaine Nemo.
Je me retourne vers Hans.
Je me retourne, et je reconnais Monsieur Letourneur.
Je me retourne, retenant à peine un rugissement.
Je me répétais: « Qu’est-ce que cela signifie?
Je me réservais une échappatoire.
Je me résigne, répondit le géographe, très-flatté d’obtenir un commandement supérieur.
Je me réveillai à cinq heures, brisé de fatigue et d’émotion.
Je me réveillai le premier.
Je me révolte contre le professeur, qui ne me répond pas.
Je me risque, si l’on veut, proposa le maître d’équipage.
Je me récite les évangiles.
Je me sens inutile, impuissante, inexploitée.
Je me sens mal à l’aise dans les voyages organisés.
Je me sens vieux, je m’économise...
Je me sens vieux.
Je me sens à nouveau capable de marcher.
Je me sentais déjà une certaine douleur autour des reins.
Je me sentais écrasé.
Je me sentais étreint par la main vigoureuse du professeur, entraîné, abîmé, enlisé!
Je me sentais tout ragaillardi et décidé à aller loin.
Je me sentais tueuse.
Je me sentis perdu.
Je me serais vengé à sa place.
Je me souvenais bien de lui.
Je me souviens de ce jour-là comme si c'était hier.
Je me souviens de peu de chose.
Je me souviens d’un cours de philo.
Je me souviens ne pas vouloir lire le dernier chapitre.
Je me souviens très bien du jour où je suis mort.
Je me souviens très bien qu’il a cité Brassens, une des chansons posthumes.
Je me souvins alors que nous l’avions vainement cherché la veille au soir.
Je me suis accroché à ce regard comme une bernique à son rocher.
Je me suis assis en tailleur au pied du pilier.
Je me suis assise sur le muret à ses côtés.
Je me suis battu quinze ans sur tous les champs de l'Europe!
Je me suis concentré.
Je me suis demandé si j'allais continuer de t'écrire.
Je me suis demandé si je vous en parlais ou pas.
Je me suis demandé si j’allais continuer de t’écrire.
Je me suis demandé si ça pouvait exister.
Je me suis décidé, je vais là-haut pour le partage.
Je me suis dit qu'avant de sortir de ma chambre.
Je me suis dit que je m’en fichais, que j’étais célibataire.
Je me suis dit que je verrais sur le moment.
Je me suis dit que la suite serait rapidement écrite.
Je me suis dit que, contre toute attente, tu avais enfin réussi.
Je me suis dit que.
Je me suis dit que...
Je me suis inspiré des techniques pour emmener les vaches à l’abattoir.
Je me suis lancé sans filet.
Je me suis minable hier mais je n'avais pas ma fille.
Je me suis mis à la méditation.
Je me suis proposé un but, et je veux l’atteindre!
Je me suis rappelé que j'y ai survécu.
Je me suis rappelé que j’y ai survécu.
Je me suis rarement sentie à la fois aussi calme et aussi perdue, dissoute.
Je me suis retourné pour monter chez moi.
Je me suis retrouvé dans le salon d’attente avec ma cible.
Je me suis tourné vers le nouveau venu.
Je me suis trompé.
Je me suis trompé, ce n'était pas elle!
Je me tairai ; je garderai ce secret dont le hasard m’a rendu maître!
Je me tais
Je me tordais d’impatience!
Je me tourne vers mon oncle, qui est entièrement absorbé dans ses réflexions.
Je me traînai plutôt que je ne marchai.
Je me traîne jusqu’à lui et je lui prends la main.
Je me traîne jusqu’à lui.
Je me traîne près d’Owen.
Je me trompais, et après une rapide observation, je reconnus mon erreur.
Je me vois la scarifier.
Je menaçais de plaider...
Je mens, parce que les mots nous trompent.
Je mettrai le temps à profit pour faire gratter les meules.
Je meurs d'inquiétude.
Je meurs de faim!...
Je meurs de faim et je péris de soif!
Je meurs de faim.
Je meurs de soif.
Je meurs d’avoir cru que l’on pouvait vivre seul!...
Je méprise ces sortes de gens autant que je les hais!
Je mis le pied sur la plate-forme et j’attendis.
Je mis ma confiance en Dieu, et je m’apprêtai à lutter résolument.
Je mis ma main sur la sienne.
Je montai jusqu’au panneau.
Je montai l’escalier central, et, suivant la coursive supérieure, j’arrivai au canot.
Je montai sur la plate-forme, j’allumai un cigare
Je monte me coucher, adieu!
Je montrai à mes compagnons ce petit roc perdu au milieu du Pacifique nord.
Je montrerai à ces gens-là qu’un Français
Je mourais surtout d’épuisement, répondit Cyrus Smith.
Je mérite beaucoup mieux.
Je mérite beaucoup mieuxLa vanne est des Fatals Picards.
Je m’accrocherai à toi...
Je m’amuse à déplacer ces pensées en moi.
Je m’appelle Cyprien Méré.
Je m’approchai de Hans.
Je m’approchai de ce mollusque phénoménal.
Je m’approchai et je dus me rendre à l’évidence.
Je m’approche de Robert Kurtis.
Je m’approche en souriant, décidée.
Je m’arrêterai à Plum-Creek.
Je m’arrête et regarde par l’entrebâillement.
Je m’arrête à un mètre du bureau et me mets de côté.
Je m’asseyais, les mains sur le tas de papier.
Je m’assieds dans un glissement de terrain.
Je m’assis dans le fauteuil, à deux pas du buffet.
Je m’assois et me sers un café trop chaud.
Je m’assois quelques secondes et me ravise.
Je m’assois sur le parapet, face au fleuve.
Je m’attendais à quelque exclamation de sa part.
Je m’attendais à tant de dévouement ; mais il me fallait ces encourageantes paroles.
Je m’attends à rencontrer de grandes difficultés, pendant cette tentative.
Je m’attends d’une seconde à l’autre à entendre sonner le téléphone.
Je m’en aperçois un peu tard.
Je m’en aperçus assez tôt pour l’en empêcher.
Je m’en aperçus à la réverbération de l’air sur mon visage.
Je m’en branle, Ghislain.
Je m’en charge!...
Je m’en charge.
Je m’en doutais.
Je m’en doute bien, reprit Paganel.
Je m’en doute bien.
Je m’en fous de ce que tu crois.
Je m’en irai ce soir.
Je m’en irai chez les Bushmen, au nord du Limpopo! disait-il.
Je m’en passerais bien!
Je m’en rapporte à ces dames.
Je m’en rapporte complètement à vous.
Je m’en rends compte à son révulsant rictus.
Je m’en sentais inondé!
Je m’en suis bien gardé, répondit le marin.
Je m’en suis fait des alliées en leur tirant les cartes.
Je m’en vais, ça me dégoûte.
Je m’en vais, dit Chaval qui avait serré ses outils dans sa caisse.
Je m’enfonçais sous les mers, et j’oubliais que vous aviez jamais existé.
Je m’engage à vous procurer un repas succulent aux dépens de cet animal.
Je m’entends, sir John.
Je m’élance vers l’escalier...
Je m’élançai dans le cabinet de mon redoutable maître.
Je m’élançai vers la plate-forme.
Je m’étais levé et j’observais distinctement l’adversaire du Canadien.
Je m’étais précipité sur ces débris séculaires faits d’une substance minérale indestructible.
Je m’étais tu.
Je m’habillai à la hâte et je descendis dans la rue.
Je m’habillai lestement, et j’entrai dans le grand salon.
Je m’habillai promptement.
Je m’habillai rapidement.
Je m’imaginais voyager à travers un diamant.
Je m’impatiente et décroche.
Je m’inclinai d’un air d’assentiment.
Je m’y connais!
Je m’y connais.
Je m’y cramponnai.
Je m’épile même les aisselles, ça craint...
Je m’étais faite belle pour— — Pardon?
Je n'ai jamais été si ému de ma vie.
Je n'ai jamais vu un tel engorgement dans les flots des idées.
Je n'ai jamais été aussi heureux!
Je n'ai pas entendu la transcription de mon besoin
Je n'ai pas eu droit à la réduction spéciale.
Je n'ai pas mis les freins sur le fauteuil.
Je n'ai pas récupéré depuis l'accident.
Je n'ai pas su choisir, comme toi, le but qu'on atteint.
Je n'ai plus de plan.
Je n'ai plus le droit de parler en son nom
Je n'ai plus vu que son grand cordon.
Je n'ai rien à voir là dedans.
Je n'aimai que le rêve.
Je n'aime pas beaucoup conduire quand il y a du brouillard.
Je n'aime pas, quand c'est comme ça, je m'inquiète.
Je n'aurai pas grand chose à raconter à mes collègues.
Je n'avais pas la patience de trouver une autre solution.
Je n'en ai pas jusqu'à présent.
Je n'en suis pas bien sûr.
Je n'en suis pas certain.
Je n'entendrai pas le bruit de cette goutte tombant sur le perron.
Je n'étais pas au courant du problème dont tu parles.
Je n'étais pas bien certain de vous trouver.
Je n'étais pas un danger.
Je ne bougerai pas.
Je ne cherchai pas à savoir si le capitaine Nemo nous accompagnerait.
Je ne chercherai même pas ce qu’il peut signifier.
Je ne comprends pas ce que tu veux dire.
Je ne comprends pas comment nous ne sommes pas fous déjà!
Je ne comprends pas d'où vient le problème.
Je ne comprends pas la présence de pareils quadrupèdes dans cette caverne de granit.
Je ne comprends pas pourquoi il n'est pas là.
Je ne comprends pas qu’Odette supporte des manières pareilles.
Je ne comprends pas votre question.
Je ne comprends pas, on dirait la couverture d’une porte d’aérage.
Je ne comprends pas, répondit Robert, qui ouvrait de grands yeux.
Je ne comprends pas...
Je ne comprends pas... répondit Harbert.
Je ne comprends rien à ce que tu veux dire.
Je ne compte donc point sur une escorte des soldats du quarantee régiment.
Je ne compte ni critiquer ni défendre cette force d’impulsion.
Je ne connais pas sa femme. — Mais il venait bien à Combray.
Je ne connais que Madame de Chanlivault, la sœur de ce brave Chaussepierre.
Je ne connais que le nom de la mère d’Enguerrand, et sa cupidité.
Je ne connaissais pas l’existence de ce document.
Je ne connaissais personne parmi tous ces passagers.
Je ne consentirai jamais! répliqua Joe.
Je ne conteste pas ton habileté, répondait Mrs.
Je ne crains pas les nuits gelées.
Je ne crains pas que le ciel me tombe sur la tête.
Je ne crains rien vivante... mais morte...
Je ne crois pas me tromper...
Je ne crois pas qu'elles viendront.
Je ne crois pas une seconde que cela soit possible.
Je ne crois pas, Madame, répondit John Mangles.
Je ne crois pas, dit-il
Je ne crois pas, maître Land.
Je ne crois pas, répondit-il.
Je ne crois plus à un secours providentiel.
Je ne croyais pas ainsi causer d’ennuis à mon oncle.
Je ne demande pas mieux.
Je ne demande pas vingt-cinq minutes
Je ne demande plus qu’à l’essayer.
Je ne deviendrai cela ni pour eux ni pour personne.
Je ne devrais pas parler comme ça de ma belle-mère.
Je ne dirai pas où on est.
Je ne dis pas non », répondit Michel Ardan.
Je ne dis pas non, mon garçon.
Je ne dis pas non, répondit Barbicane, mais pourquoi?
Je ne dis pas non, répondit Glenarvan...
Je ne dis pas non, répondit tranquillement le quartier-maître.
Je ne dis pas non.
Je ne dis pas précisément cela.
Je ne dis pas que ce sont eux, je fais une supposition.
Je ne dis pas que je ne me remettrai pas au sport.
Je ne dis pas qu’entre femmes nous ne faisons rien.
Je ne dis pas « j’écris », car le plus souvent ça s’écrit.
Je ne dis rien.
Je ne disais rien, capitaine.
Je ne disconviens pas que..., répondit le compère.
Je ne discuterai pas la question.
Je ne distinguai que des silhouettes.
Je ne dois rien cacher de ce que les naufragés du Chancellor ont souffert!
Je ne donnerais pas un demi-dollar pour l’apprendre!
Je ne dore pas la pilule, moi!...
Je ne dormirai pas tranquille!
Je ne dors pas, madame, je pense.
Je ne doute plus maintenant que ce ne soit Matakit! s’écria Cyprien.
Je ne décide pas des histoires qui s’écrivent.
Je ne désespère pas qu’une inspiration soudaine me le fasse écrire.
Je ne fais que jouer à mener l’enquête.
Je ne fis point connaître ce nouveau danger à mes deux compagnons.
Je ne fis qu’un bond de la salle dans le cabinet.
Je ne fus pas moins coupable, hélas!
Je ne gravis pas un mont: je franchis une étape.
Je ne joue pas avec les hommes.
Je ne juge pas, mais bon.
Je ne l'ai même pas cherché.
Je ne la connais pas, mais elle ne peut être que très bien.
Je ne la connais pas.
Je ne la crains que pour mes bagages et mes instruments.
Je ne la demande pas, répondit fièrement le quartier-maître.
Je ne la défends pas sur ce point, reprit Jasper Hobson.
Je ne la lui laisse pas voir! répond vivement Monsieur Letourneur.
Je ne laisserai pas l’un de vous s’exposer en plein jour.
Je ne le connais pas plus que vous, capitaine, répondit Ayrton.
Je ne le connais point, et il est rarement venu à terre.
Je ne le crois pas, monsieur, répondit sèchement Jasper Hobson.
Je ne le crois pas, répondis-je, mais il n’y voudra pas goûter!
Je ne le crois pas, répondit Barbicane.
Je ne le crois pas, répondit Cyrus Smith.
Je ne le crois pas, répondit l’astronome russe.
Je ne le ferai pas!...
Je ne le pense pas, répondit Ayrton.
Je ne le pense pas, répondit Barbicane.
Je ne le pense pas, répondit Cyrus Smith.
Je ne le pense pas, répondit Jasper Hobson, après un moment de réflexion.
Je ne le pense pas, répondit Nic Deck.
Je ne le pense pas, répondit l’ingénieur.
Je ne le regrette pas.
Je ne le rencontrais qu’à de rares intervalles.
Je ne le sais pas davantage.
Je ne le sais pas encore.
Je ne le sais pas.
Je ne le veux pas.
Je ne le vis qu’à de rares intervalles.
Je ne les ai pas mis là pour rien, Madame Marquet.
Je ne les compterai pas.
Je ne les connais pas.
Je ne les crains pas!
Je ne les crois pas graves, madame, répondit John Mangles.
Je ne loupe rien de son petit chez lui, à Stanislas.
Je ne l’ai guère tourmenté, il est temps que ça se décide.
Je ne l’ai jamais eu!...
Je ne l’ai même pas cherché.
Je ne l’ai pas!...
Je ne l’ai pas encore entendue.
Je ne l’ai pas encore vu, monsieur.
Je ne l’ai pas quitté.
Je ne l’ai plus, ma chère enfant, répondit lady Helena.
Je ne l’avais pas vu depuis quelque temps.
Je ne l’entends pas, moi.
Je ne l’obtiendrai pas ; nous nous en passerons.
Je ne l’oublierai jamais!
Je ne l’oublierai pas, maître Koltz, répondit Franz.
Je ne l’oublierai pas, monsieur.
Je ne l’oublierai pas, répondit Mrs Kethlen Seymour.
Je ne manque de rien.
Je ne me connecte quasiment pas.
Je ne me consolerai jamais de la perte que j’ai faite.
Je ne me doutais pas qu’elle irait aussi loin.
Je ne me débattais pas.
Je ne me laisse pas emprunter comme une possession mystique de fantôme revanchard, non...
Je ne me laisserai certainement pas peser, dit l’Écossais avec fermeté.
Je ne me le sentais pas.
Je ne me plains pas!
Je ne me plains pas, mon garçon, répondit Pencroff.
Je ne me plais que dans un rêve flottant.
Je ne me produisais plus dans les cabarets de la capitale.
Je ne me prononce pas, Pencroff, dit l’ingénieur.
Je ne me rappelle pas s’il ventait.
Je ne me soucie pas de le déranger.
Je ne me soucie point de passer pour un disciple de Loyola.
Je ne me souviens pas de m'être mieux portée.
Je ne me suis pas regardé dans un miroir
Je ne me suis pas trompé!
Je ne me suis pas trompé! affirma le marin.
Je ne me suis pas trompé, dit Penellan.
Je ne me suis pas trompé.
Je ne me trompais pas.
Je ne me trompe pas!
Je ne me trompe pas!...
Je ne me trompe pas, répondit le reporter.
Je ne me trompe pas.
Je ne me voyais pas de reprendre
Je ne m’appesantirai pas sur les souffrances de notre retour.
Je ne m’assoirai pas.
Je ne m’attendais pas à ce résultat.
Je ne m’attendais pas à ça.
Je ne m’en doutais même pas.
Je ne m’en doute même pas, colonel.
Je ne m’en doute pas, monsieur Aronnax.
Je ne m’en doute pas, répondit le Canadien.
Je ne m’en doute pas.
Je ne m’en irai pas!
Je ne m’en souviens plus du tout du tout.
Je ne m’étais pas trompé.
Je ne m’y fie pas, répondit Conseil.
Je ne m’y fierais pas, répondit William Emery.
Je ne parlerais pas selon mon cœur!
Je ne partirai pas », répondit la jeune femme.
Je ne partirai pas.
Je ne parviens pas à voir le cinquième vent, même guidé par vos mots.
Je ne pensais pas que tu irais aussi loin.
Je ne pensais pas à toi.
Je ne pense pas comme toi.
Je ne pense pas qu'il faille l'enlever
Je ne pense pas qu’il puisse y avoir de problème.
Je ne pense pas qu’il y ait là de quoi nous préoccuper!
Je ne peux pas le tolérer!
Je ne peux pas parler.
Je ne peux pas te dire ce que je fais.
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus avant votre séance de demain
Je ne peux pas... je ne veux pas!...
Je ne peux que t’encourager à tenter l’aventure.
Je ne peux y croire.
Je ne plaisante pas.
Je ne pourrai jamais! m’écriai-je.
Je ne pourrai plus t’écrire aussi souvent qu’avant.
Je ne pouvais croire à mon isolement.
Je ne pouvais dire pourquoi, mais j’avais un mauvais pressentiment.
Je ne pouvais dormir sans rêver d’éruption.
Je ne pouvais en comprimer les pulsations.
Je ne pouvais encore le dire.
Je ne pouvais encore me prononcer.
Je ne pouvais le deviner.
Je ne pouvais le dire, à peine l’imaginer.
Je ne pouvais mettre un nom à ces essences singulières.
Je ne pouvais m’en servir.
Je ne pouvais pas traîner mes jambes.
Je ne pouvais plus retrouver mon chemin!
Je ne pouvais rester immobile.
Je ne pouvais rien obtenir d’un serviteur aussi inféodé à son maître.
Je ne prends pas mon courage à deux mains.
Je ne prends presque pas de risques.
Je ne prononçai pas un mot.
Je ne puis croire qu’un Américain soit jamais à bout de ressources!
Je ne puis détacher mes regards de cette barre à demi rongée!
Je ne puis interrompre le service, répondit le conducteur.
Je ne puis le comprendre.
Je ne puis le dire, répondit Barbicane.
Je ne puis le savoir, me répond-il d’un ton très-calme.
Je ne puis les distinguer l’une de l’autre!
Je ne puis l’expliquer, monsieur, répondit Harry Markel.
Je ne puis l’imaginer.
Je ne puis monter chez mademoiselle Élodie Barbot, tu le comprends.
Je ne puis m’empêcher de trouver ces remarques fort ingénieuses.
Je ne puis m’empêcher d’en faire la remarque.
Je ne puis pas être à Bazoches et à Rognes...
Je ne puis peindre mon désespoir.
Je ne puis rendre mon impression par une comparaison plus juste.
Je ne puis renoncer ainsi au plus important de mes titres de propriété!...
Je ne puis retirer mon pied!
Je ne puis résister à ces malheureux, que la colère aveugle.
Je ne puis rien pour mon Dieu, sans cela: c'est la nouvelle nécessité.
Je ne puis te laisser dehors par une nuit pareille.
Je ne puis y parvenir.
Je ne pus dormir.
Je ne pus en entendre davantage, et je m’enfuis dans ma petite chambre.
Je ne pus les soulever.
Je ne pus lui répondre.
Je ne pus manger.
Je ne pus m’empêcher de rire à cette idée baroque.
Je ne pus m’empêcher de sourire.
Je ne pus m’empêcher d’attirer son attention sur ce sujet.
Je ne pus m’empêcher de lui marquer ma répugnance pour ce breuvage.
Je ne pus que remercier mon hôte.
Je ne pus y tenir.
Je ne quitterai le burg qu’au dernier instant.
Je ne rebondirai même pas.
Je ne regarde pas à droite.
Je ne regarde pas, je peux bien tâter.
Je ne regrette pas d’avoir acheté cette maison forestière.
Je ne relevai pas l’insinuation et j’attendis le récit du capitaine Nemo.
Je ne relève pas la tête.
Je ne remarquai, pour mon compte, que quelques cacouannes à carapace allongée.
Je ne ressens nulle honte à dire que je ne sais pas.
Je ne resterai pas ici!
Je ne reviendrai pas!
Je ne reviendrai pas sur le passé.
Je ne reviens pas, monsieur Aronnax, c’est le Nautilus qui revient.
Je ne répondis pas au Canadien.
Je ne répondis pas, et je revins consterné à mon banc de lave.
Je ne répondis pas, et j’allai prendre place à l’avant du radeau.
Je ne répondis pas.
Je ne répondis rien, et pour cause.
Je ne réponds pas d’être maître de mes camarades.
Je ne rêvai même pas.
Je ne rêve pas, reprit Robert, et vous verrez vous-même!
Je ne ris pas, monsieur Watkins! répondit très sérieusement Cyprien.
Je ne risque rien sans doute.
Je ne sais!... répondit-il sourdement.
Je ne sais ce que vous voulez dire, » ai-je répondu.
Je ne sais comment le traduire.
Je ne sais comment l’écrire.
Je ne sais donc pas comment nous pourrons nous débarrasser de ces malfaisantes bêtes.
Je ne sais donc plus calculer un angle!
Je ne sais guère, mon vieil ami, mais il a une raison sans doute.
Je ne sais même pas si cela importe.
Je ne sais pas!...
Je ne sais pas ce que vous voulez dire.
Je ne sais pas ce qui me muselle le mieux.
Je ne sais pas ce qui me retient...
Je ne sais pas ce qu’elle a pu faire.
Je ne sais pas comment elle va s’en servir.
Je ne sais pas comment ils arrivent à vendre ça.
Je ne sais pas compter, mais je veux apprendre.
Je ne sais pas d'autre métier, moi!
Je ne sais pas de quoi il s’agit.
Je ne sais pas encore si cela va m’aider à m’endormir.
Je ne sais pas pourquoi je me fâche, murmura-t-il.
Je ne sais pas pourquoi vous l’avez fait venir, mais...
Je ne sais pas quoi faire.
Je ne sais pas si j'ai tout bien retenu la conversation.
Je ne sais pas si je dois dire oui ou non.
Je ne sais pas si je peux faire confiance à Hugo.
Je ne sais pas si je vais m’en remettre.
Je ne sais pas si tu as reçu mes messages.
Je ne sais pas, c’est emballé.
Je ne sais pas, j’en avais envie.
Je ne sais pas, monsieur.
Je ne sais pas, répond Robert Kurtis, mais nous passerons.
Je ne sais plus comment punir mon enfant.
Je ne sais plus lequel.
Je ne sais plus lequel: j'aime à les lire d'un trait.
Je ne sais pourquoi, l’envie me prend de les imiter.
Je ne sais que trop leurs méthodes.
Je ne sais rien du plan.
Je ne sais si c'étaient les tables et chaises disposées en cabaret.
Je ne sais si vous le pouvez, monsieur, mais vous le devez.
Je ne sais s’ils la trouveront, répondit froidement le capitaine Nemo.
Je ne sais trop quoi te conseiller.
Je ne sais trop, maître!
Je ne sais trop...
Je ne sais, d’ailleurs, s’il vous aurait reconnu...
Je ne sais, mylord, répondit John Mangles.
Je ne sais, répondis-je.
Je ne sais, répondit Thalcave.
Je ne sais, répondit le jeune capitaine.
Je ne sais, répondit le majordome.
Je ne sais, répondit l’Indien, et quand je le saurais!...
Je ne sais, répondit l’hôtesse.
Je ne sait pas s’il est besoin de croire au destin.
Je ne saurais abandonner le fort qui m’est confié.
Je ne saurais la peindre.
Je ne saurais le dire, Ned.
Je ne saurais le dire, mon ami.
Je ne saurais le dire.
Je ne saurais peindre à quelle extrémité est réduite la pauvre miss Herbey.
Je ne saurais reconnaître à quelle nation il appartient.
Je ne saurais vous répondre, maître Land.
Je ne savais où nous étions.
Je ne savais pas ce que c’était qu’un « bleu ».
Je ne savais pas comment me mettre.
Je ne savais pas que tu étais déjà parti en vacances là-bas.
Je ne savais pas quoi faire.
Je ne savais pas qu’on pouvait avoir aussi mal.
Je ne savais pas trop ce que je pouvais dire ou pas.
Je ne savais plus où me mettre.
Je ne savais plus quels arguments faire valoir en ma faveur.
Je ne savais qu’imaginer.
Je ne savais s’il réussirait.
Je ne savais trop quoi penser de la disparition du mouton.
Je ne sens rien.
Je ne sentais plus l’enthousiasme des premiers jours.
Je ne sentais plus ma fatigue.
Je ne serai qu'une chose douce, savoureuse et provisoire.
Je ne serais donc pas étonné qu’elle se rapprochât du continent américain.
Je ne serais plus qu’un pygmée, un mirmidon!
Je ne suis ni un chef ni un prêtre parmi les miens!
Je ne suis pas Orion.
Je ne suis pas assez drôle.
Je ne suis pas auteur de ce roman, pas une autorité.
Je ne suis pas content de moi.
Je ne suis pas de celles à qui la sauté suffit pour se réjouir.
Je ne suis pas effrayé du mot, encore moins de la chose.
Je ne suis pas elle, comme je suis Elvire en cet instant!
Je ne suis pas intervenu.
Je ne suis pas le capitaine Burton, répondit John Mangles.
Je ne suis pas le seul, entre chien et loup.
Je ne suis pas le seul.
Je ne suis pas médecin, et je ne saurais...
Je ne suis pas plus coupable que vous, monsieur Black.
Je ne suis pas programmeur, comme vous le savez.
Je ne suis pas rancunière.
Je ne suis pas sans avoir prévu l’éventualité de certains obstacles.
Je ne suis pas seul!... dit en terminant Cyrus Smith.
Je ne suis pas si tranquille...
Je ne suis pas sorti du lit que je devine ce qui m’attend.
Je ne suis pas tranquille...
Je ne suis pas très favorable à cette idée.
Je ne suis pas vraiment seul quand j’écris.
Je ne suis pas à la fleur de Lys.
Je ne suis pourtant pas un cas isolé.
Je ne suis pourtant point un visionnaire.
Je ne suis qu'un Noétien.
Je ne suis que la proie de mes vices!
Je ne suis qu’un Noétien, moi...
Je ne suis qu’un âne!
Je ne surprendrai personne en disant que Godfrey Morgan devait épouser Phina Hollaney.
Je ne t'ai pas menti.
Je ne te crois pas.
Je ne te dirai pas où je suis.
Je ne te dirai pas où on se trouve.
Je ne te gênerai pas, du moins?
Je ne te le demande pas.
Je ne te reproche rien.
Je ne tenais pas à me faire discuter en public.
Je ne t’ai jamais envoyé de malle!
Je ne t’ai pas menti.
Je ne t’ai pas vu de toute la journée.
Je ne t’avais pas reconnue...
Je ne t’ennuie pas? tu as peut-être à faire ?
Je ne t’explique pas le résultat!
Je ne vais pas au sport, j'ai toujours mal au bras.
Je ne vais pas briser le silence entre nous.
Je ne vais pas mettre le nez dehors aujourd'hui, je suis malade.
Je ne vais pas tout vous raconter dans le détail.
Je ne vais pas trop fort, je ne suis pas trop brutal?
Je ne vais plus rien laisser m’échapper.
Je ne vais quand même pas vous lâcher comme ça dans Paris!
Je ne veux pas admettre que l’Histoire soit en éternel recommencement.
Je ne veux pas aller plus loin!
Je ne veux pas allumer, ça réveillerait maman...
Je ne veux pas avoir affaire à Ghislain.
Je ne veux pas diminuer la gloire de Colomb, mais le fait est acquis.
Je ne veux pas dire du mal de cette science.
Je ne veux pas désirer.
Je ne veux pas mourir...
Je ne veux pas partir, je veux rester chez nous.
Je ne veux pas que ce bleu tache ma jupe.
Je ne veux pas que tu racontes ces vérités.
Je ne veux pas que tu t’exposes ainsi.
Je ne veux pas rester dans cette chambre une minute de plus.
Je ne veux pas rire.
Je ne veux pas ta mort!
Je ne veux pas voir mon biker fantasmagorique, faux infirmier et vrai Noétien.
Je ne veux pas voir mon biker fantasmagorique.
Je ne veux pas y croire.
Je ne veux pas être leur mère.
Je ne veux pas, d’abord, m’être trompé si grossièrement.
Je ne veux plus de toi, va-t’en!
Je ne veux plus mourir!
Je ne veux plus, je ne peux plus, je n’en peux plus.
Je ne veux point dire que nos recherches doivent se prolonger en Amérique.
Je ne veux point pénétrer des secrets qui sont les vôtres!
Je ne veux rien vous dissimuler de la situation...
Je ne vis personne à bord.
Je ne vis personne de l’équipage.
Je ne vis qu’une chose.
Je ne vois aucune raison pour les en empêcher.
Je ne vois guère d’autre explication à donner du fait.
Je ne vois ni feu vert ni feu rouge!
Je ne vois pas Weber comme un courageux de la godasse.
Je ne vois pas ce que vous voulez dire.
Je ne vois pas comment cela pourrait se justifier.
Je ne vois pas de poissons!
Je ne vois pas en quoi cette affaire eût pu retarder son maître!
Je ne vois pas en quoi je suis dans le coup.
Je ne vois pas pourquoi je vous le dirais.
Je ne vois pas un point sur lequel on puisse prendre pied!
Je ne vois pas à quoi fait référence cette scène.
Je ne vois que deux hypothèses, répondit Barbicane après quelques instants de réflexion.
Je ne voudrais pas les faire attendre, demain, pour mon enterrement.
Je ne voulais pas avoir à te dire tout cela.
Je ne voulais pas comprendre!
Je ne voulais pas dire clairement ce qu’il en était de mon choix.
Je ne voulais pas discuter.
Je ne voulais pas le comprendre.
Je ne voulais pas rester en arrière.
Je ne voulais pas voir ce que voyaient mes yeux!
Je ne voulais pas vous embêter avec tout cela.
Je ne voulais plus penser.
Je ne voulus pas l’interrompre.
Je ne vous cache pas que ce sera un chef-d’œuvre, votre bateau!
Je ne vous conseille pas de me toucher!
Je ne vous contredis point, répliqua Ned Land.
Je ne vous crois pas.
Je ne vous demande pas ce que vous faites.
Je ne vous demande pas de parole, maître Land répondit froidement le commandant.
Je ne vous demande pas d’intervenir.
Je ne vous demande que cinq minutes dans l’intérêt de notre déjeuner!
Je ne vous demande rien qui puisse vous compromettre.
Je ne vous demanderai pas s’il vous faut une horloge? reprit le colporteur.
Je ne vous dis pas non, je ne vous dis pas oui...
Je ne vous dérange pas?
Je ne vous le fais pas dire.
Je ne vous mentais pas, Madame Marquet.
Je ne vous parais pas préoccupé, inquiet, avec des attitudes solennelles?
Je ne vous permets pas, jeune grue.
Je ne vous promets pas de venir tous les dimanches.
Je ne vous préviens qu’une fois.
Je ne vous retiens plus.
Je ne voyais pas comment entrer et le tirer de là.
Je ne voyais plus, je n’entendais plus.
Je note et je m'énerve.
Je note et je m’énerve.
Je note quand j’entends parler d’un truc sympa à la radio.
Je nous ai aussi fait de grosses réserves d'espoir.
Je nous ai aussi fait de grosses réserves d’espoir.
Je n’abandonnerai pas.
Je n’accuse personne, répondit Phileas Fogg du ton le plus calme.
Je n’admets pas qu’on se perde...
Je n’admettais pas ces chances favorables dont Ned Land avait parlé.
Je n’admettrais pas dix minutes de retard...
Je n’ai aucune explication scientifique à apporter pour confirmer mes dires.
Je n’ai aucune idée de qui m’a mise enceinte.
Je n’ai aucune influence sur l’esprit de mon maître.
Je n’ai d’autre opinion que celle de mon maître, répondit Joe.
Je n’ai entendu parler que de cela durant mes visites!...
Je n’ai jamais désespéré, monsieur Hobson, répondit la voyageuse.
Je n’ai jamais eu cet objet en ma possession.
Je n’ai jamais eu l’idée de me tenir la vulve, moi.
Je n’ai jamais eu qu’une parole: devant Dieu, je le jure!...
Je n’ai jamais été mieux, même dans mon cabinet.
Je n’ai jamais mieux apprécié André Letourneur que dans les circonstances actuelles.
Je n’ai jamais pensé qu’il ne savait pas comment faire.
Je n’ai jamais prémédité que Cassandre soit aussi féministe.
Je n’ai jamais su dire non aux belles femmes.
Je n’ai jamais vu chose pareille! disait la bonne Marthe.
Je n’ai jamais vu dans l’Inde un éléphant de cette taille!
Je n’ai jamais vu un tel engorgement dans les flots des idées.
Je n’ai même pas réellement besoin que vous soyez vivants, à vrai dire.
Je n’ai ni cartes ni partenaires.
Je n’ai nulle autre excuse que la déraison de mon corps.
Je n’ai nulle part où aller.
Je n’ai nullement l’intention de priver quiconque de quoi que ce soit.
Je n’ai pas arrêté de la croiser aujourd’hui.
Je n’ai pas compris quoi, mon pitchoun?
Je n’ai pas consenti... reprit-il, non... je n’ai pas consenti!...
Je n’ai pas contrôlé l’écriture de ce roman.
Je n’ai pas de cabines.
Je n’ai pas de suite compris qu’elle souhaitait se servir elle même.
Je n’ai pas des réveils faciles.
Je n’ai pas envie de remettre en question ta réalité.
Je n’ai pas envie de sauter!
Je n’ai pas eu cet honneur.
Je n’ai pas eu de contact avec la Marquet.
Je n’ai pas eu la possibilité d’apercevoir la voiture.
Je n’ai pas eu le cœur de lui dire.
Je n’ai pas eu toujours les yeux éraillés et bordés d’écarlate.
Je n’ai pas eu à m’en inquiéter.
Je n’ai pas fermé l’œil.
Je n’ai pas la police de l’église, répondit-il sèchement.
Je n’ai pas le temps aujourd’hui.
Je n’ai pas l’esprit si courbe.
Je n’ai pas l’intention de vous voler votre ration!
Je n’ai pas même aperçu l’équipage de ce bateau.
Je n’ai pas mis les freins sur le fauteuil.
Je n’ai pas non plus l’optimisme de mon oncle, reprit-il.
Je n’ai pas osé lui demander.
Je n’ai pas osé me manifester.
Je n’ai pas oublié le téléphone, ni l’appareil photo.
Je n’ai pas parlé pour nous, répondit Glenarvan.
Je n’ai pas perdu courage!...
Je n’ai pas peur! dit-il.
Je n’ai pas pris part à cet horrible repas!
Je n’ai pas pu m’empêcher de tousser.
Je n’ai pas pu suivre ce qu’a dit Madame Marquet.
Je n’ai pas rêvé.
Je n’ai pas su répondre.
Je n’ai pas suivi le bon chemin ce jour-là.
Je n’ai pas trouvé d’erreur.
Je n’ai pas un sou, pas un liard de placé.
Je n’ai pas voulu lui dire.
Je n’ai pas voulu voir!
Je n’ai pas vu les lèvres de madame Marquet dessiner ses mots.
Je n’ai pas vu l’horloge tourner.
Je n’ai pas écrit chez moi.
Je n’ai plus de doutes sur le fait qu’Hermione soit vivante.
Je n’ai plus de parents.
Je n’ai plus d’amis!
Je n’ai plus d’objection à faire, répondis-je.
Je n’ai plus eu qu’à recoller les morceaux.
Je n’ai plus qu’à relire et à corriger quelques scènes.
Je n’ai plus retrouvé que quelques observations fugitives, prises machinalement pour ainsi dire.
Je n’ai plus tout à fait la tête à moi.
Je n’ai point d’amis, madame.
Je n’ai point rêvé.
Je n’ai profité du spectacle que durant deux à trois secondes.
Je n’ai pu dormir même pendant quelques heures.
Je n’ai pu dormir un seul instant.
Je n’ai que cela sur moi.
Je n’ai que faire de renseignements!...
Je n’ai qu’une certitude: j’en ai vraiment envie.
Je n’ai rien à répondre, répondit André Vasling.
Je n’ai rien cassé, soyez tranquille, et j’ai tout remis en ordre!
Je n’ai rien de plus à vous répondre.
Je n’ai rien demandé, moi, c’est vous qui êtes venus me chercher!
Je n’ai réalisé mon geste que quelques secondes plus tard.
Je n’ai réfléchi que deux secondes, puis j’ai cogné dans le tas.
Je n’ai saisi que des brides de conversation.
Je n’ai suivi des formations que dans les années avant la retraite.
Je n’aime guère qu’on ramasse des inconnus sur les routes...
Je n’aime pas à naviguer de conserve avec des navires de guerre...
Je n’aime pas ces « monstres à pressentiments ».
Je n’aime pas les farces...
Je n’aime pas les powerpoint.
Je n’aperçois pas la ville, fit observer Tartelett...
Je n’aperçois plus son immense carapace.
Je n’aperçus plus que confusément l’Ile Gueboroar.
Je n’aperçus que le timonier, emprisonné dans sa cage de verre.
Je n’appelle pas cela « la terre, » répondit le Canadien.
Je n’arrive pas à me persuader que ce serait une chose à faire.
Je n’arrêtais pas de regarder du côté du siège bébé.
Je n’attendrai pas au dernier moment!
Je n’attends plus ce cochon, les brigands lui auront défendu de venir.
Je n’aurais pas assez de neurones pour voir l’histoire comme elle est.
Je n’aurais pas mieux fait que ce vieux coquin de Taskinar!
Je n’aurais pu le dire.
Je n’aurais qu’à rencontrer des serpents!...
Je n’aurais voulu lui en faire sacrifier aucune.
Je n’avais aucun moyen de la réparer.
Je n’avais jamais lu encore de vrais romans.
Je n’avais jamais vu Pouhiou en vrai.
Je n’avais ni l’aplomb des aigles ni l’insensibilité de leurs nerfs.
Je n’avais pas besoin d’encourager Conseil.
Je n’avais pas de temps à lui consacrer.
Je n’avais pas signé d’avance, c’était juste la procédure normale.
Je n’avais pas vraiment besoin d’elle.
Je n’avais pas vu Ned Land.
Je n’avais plus aucun moyen de me rendre compte du temps.
Je n’avais plus conscience du temps écoulé.
Je n’avais plus la force de m’arrêter.
Je n’avais pu m’empêcher de le dire.
Je n’avais rien à me reprocher.
Je n’avais rien de particulier à faire.
Je n’emploierai que mon chronomètre, me répondit le capitaine Nemo.
Je n’en ai jamais senti, je peux? dites la vérité ?
Je n’en ai pas!
Je n’en ai pas aperçu un seul!
Je n’en ai pas plus entendu parler que de l’avocat André Schut.
Je n’en ai pas trouvé.
Je n’en ai plus entendu parler.
Je n’en compte plus que trois à l’enfourchure...
Je n’en connais qu’un, répondit tranquillement Mr. Fogg.
Je n’en crois rien, répondit le Canadien.
Je n’en demande pas tant au Ciel, répondit le prêtre résigné!
Je n’en doute pas, s’empressa de concéder Swann.
Je n’en doute pas... répondit ironiquement Corty.
Je n’en jurerais pas!
Je n’en jurerais pas, répondit le professeur.
Je n’en pouvais plus ; je succombais au froid et à la faim.
Je n’en puis plus! dit enfin José, tombant de fatigue.
Je n’en sais rien ; mais que nous importe?
Je n’en sais rien, attendre, sûrement.
Je n’en sais rien, je n’ai pas bougé de la nuit.
Je n’en sais rien, monsieur, répond Robert Kurtis.
Je n’en sais rien, répondit Barbicane.
Je n’en sais rien, répondit Paganel, mais nous fuirons tout de même.
Je n’en savais pas assez.
Je n’en serai sûr que quand ils seront à terre, répondit le marin.
Je n’en suis pas certain.
Je n’en tire aucune honte, même si ça ne me réjouit pas.
Je n’en veux pas à Kenneth.
Je n’en veux pas, de votre chemin!
Je n’en veux plus, dit Buteau.
Je n’en vis que les soubassements granitiques à travers la vitre du salon.
Je n’entendais même plus les battements de mon cœur.
Je n’entre maintenant dans aucune question de choix de livres.
Je n’essaierai même pas, mon vaillant artiste.
Je n’est qu’une histoire, Indra.
Je n’eus pas de peine à les reconnaître.
Je n’eus pas la force d’y plonger mes regards.
Je n’exagère rien, reprit Paganel.
Je n’explique pas, répondit Paganel, je constate.
Je n’étais pas blessé grièvement, mais brisé plutôt par une courbature générale.
Je n’hésitai pas.
Je n’hésitai plus.
Je n’imaginais pas qu’un autre auteur en eût jamais écrit de comparables.
Je n’imagine pas que personne leur rende visite jusqu’ici...
Je n’obtins pas de réponse.
Je n’osai lui répondre.
Je n’osais deviner ce que voulait faire le chasseur!
Je n’osais la formuler.
Je n’osais l’imaginer.
Je n’osais vous le demander, répondis-je.
Je n’ose pas!
Je n’ose, reprenait Paganel.
Je n’y ai point manqué.
Je n’y comprends rien, le baromètre était excellent.
Je n’y comprends rien, répondit sa femme.
Je n’y crois pas, moi!
Je n’y tiens pas du tout! répondit franchement Cyprien.
Je n’y tiens plus.
Je n’y tins plus.
Je n’y trouvai personne.
Je n’y veux même pas songer!
Je n’y vois pas ma personnalité.
Je n’étais pas un danger, je n’étais plus en danger.
Je paie, » dit ce gentleman.
Je papote et je me présente même pas.
Je parie que je l’ai à trente pistoles...
Je parie que nous y trouvons des poules!
Je parie, à tout le moins, pour un voyage autour du monde...
Je parlai faute de pouvoir me taire.
Je parle de mes pressentiments à Madame et Monsieur Letourneur.
Je parle deux langues au lieu d’une!
Je parle en général, on verra plus tard...
Je pars aujourd’hui même!
Je pars aujourd’hui même.
Je pars de chez moi avec l’intention de rejoindre le petit bois privé.
Je pars de rien, j’ai tout à gagner.
Je pars en week-end...
Je pars sur lest.
Je partage votre opinion, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Je parviens à ouvrir mon couteau.
Je parvins à saisir des mots incertains, bizarres, incompréhensibles.
Je passai dans le salon.
Je passai la soirée à lire, à écrire, à penser.
Je passai les trois quarts de cette journée sur la plate-forme.
Je passai une nuit affreuse.
Je passe alors quelques vacances dans une maison ardéchoise avec des amis.
Je passe beaucoup de temps chez mes enfants.
Je passe quand même
Je passe rapidement sur les mille idées qui se croisèrent dans mon cerveau.
Je passerai le premier, répondit Robert.
Je passerai par Rognes, ça ne m’allongera guère.
Je passerai sous silence les récriminations du Canadien.
Je pencherai plutôt pour la seconde option.
Je pensai que Ned Land apprendrait cette particularité avec une satisfaction très-naturelle.
Je pensai que le Nautilus allait reprendre sa navigation sous-marine.
Je pensai que ma voix affaiblie ne pouvait arriver jusqu’à mes compagnons.
Je pensais avoir survécu seul.
Je pensais le retour de Ghislain... rah comment le décrire, naine...
Je pensais pas qu’on pouvait pleurer autant, tu m’as épatée.
Je pensais que Françoise nous avait vus sortir par la petite porte du potager.
Je pensais que le commandant allait me tendre la main pour sceller notre traité.
Je pensais que l’affaire était foutue.
Je pensais qu’il retrouverait le calme à une profondeur de quinze mètres.
Je pensais qu’on pourrait la convaincre.
Je pensais seulement lui faire un clin d’oeil.
Je pense aux mots de Laly, hier.
Je pense aux mots de Laly.
Je pense comme Harry, dit alors John Carpenter.
Je pense comme vous, bushman, répondit sir John Murray.
Je pense comme vous, honnête Niklausse, répondit le bourgmestre, je pense comme vous.
Je pense donc que le moment est venu de fausser compagnie au capitaine Nemo.
Je pense donc qu’un morceau de venaison ne déplaira pas à nos hôtes.
Je pense donc, comme Monsieur Spilett, qu’il faut le laisser à Port-Ballon.
Je pense donc, lui-dit-il, que cette petite promenade s’achèvera sans encombre.
Je pense encore à ce que m'a dit cette somnambule.
Je pense faire mon salut, même en vivant selon le siècle.
Je pense que Nicolas est parti au fond de son esprit.
Je pense que c'était au-dessus du niveau.
Je pense que cela en vaut la peine.
Je pense que c’est un officier qui ira loin.
Je pense que des savants s’en occupent, tout au moins!
Je pense que dix mille piastres contenteront Votre Seigneurie!...
Je pense que j'arrêterai à mille.
Je pense que je plais à l'hôtesse.
Je pense que le Bonadventure y sera en sûreté.
Je pense que nous avions tous les deux un peu peur de ça.
Je pense que nous devrons agir prudemment, dit le reporter.
Je pense que nous devrons attendre la nuit pour agir?
Je pense que nous sommes pris, capitaine.
Je pense que vous l’avez assassiné parce qu’il avait découvert quelque chose.
Je pense que vous me comprenez.
Je pense qu’ils ont l’air de fameux bandits, répondit Paganel.
Je pense à jouer à Brokeback Moutain avec elle.
Je pense, madame, que vous êtes de mon avis?
Je pense, me répond le second, je pense que... c’est mon capitaine!
Je perdais mon procès, et, par surcroît, j’étais ruiné!
Je perds quelques grammes pour bouter l’état de choc hors de mon esprit.
Je peux continuer de vivre... pas de porter des costards.
Je peux faire du roman.
Je peux laisser un mot à ma copine?
Je peux le lui demander, répondis-je, mais il refusera.
Je peux lui répondre d’un silence boudeur.
Je peux m'en sortir en un seul morceau.
Je peux mettre fin à tout ça.
Je peux m’en sortir en un seul morceau.
Je peux pas avoir tort.
Je peux pas migrer sans cesse sur des postes de sauvegarde.
Je peux pas être une huître.
Je peux passer des heures à me faire chauffer le microprocesseur sur ces galéjades.
Je peux perdurer comme une histoire à l’intérieur de toi.
Je peux te faire lire la suite, maintenant.
Je peux te faire lire la suite.
Je peux toujours l’y taquiner sans qu’il s’en aperçoive.
Je peux voir s’ils ne sentent pas plus que les autres?
Je peux vous raconter une histoire drôle, les gars? intervint Maxime.
Je pêchai donc un grand nombre de poissons aux environs de Suez.
Je pique le premier sprint de ma convalescence.
Je place ma main sur sa gorge pour faire pression.
Je plaisantais, je sais que ce n’est pas habituel.
Je plaisante, ma chère miss, répondit Paganel, et Robert le sait bien.
Je plane sur les cités nouvelles!
Je plonge dans la foule à la poursuite de la fée sanguinaire.
Je portai un dernier regard vers le vaisseau de guerre qui forçait de vapeur.
Je porte à ma bouche...
Je pose la tasse et me tourne vers mon esprit.
Je pourrai juger alors si Penellan ne s’écarte pas de la ligne droite.
Je pourrais continuer longtemps comme ça.
Je pourrais même dîner seule avec vous
Je pourrais vous montrer ses appartements privés.
Je poursuis ce log.
Je poussai la porte.
Je poussai un cri de désespoir!
Je poussai un cri et je tombai.
Je poussai un cri.
Je pousse une idée en eux.
Je pratique couramment deux codes, mon pote, celui d’ici et celui de dehors.
Je prendrai un livre connu de vous tous.
Je prendrai une des girafes, et j’irai du côté du nord!...
Je prends appui sur mes talons, prête à le réceptionner.
Je prends des risques sur des calculs mesurés.
Je prends la lunette et j’examine la mer.
Je prends la première à gauche, puis je continue tout droit.
Je prends le parti de lui écrire ces mots: « Amenons notre voile.
Je prends le parti de mettre fin à la conversation.
Je prends toujours un café à la fin de mon repas.
Je prends un bain de soleil en me désaltérant avec une bière fraîche.
Je prends une grande inspiration.
Je prends une grande respiration et reformule: — Hugo.
Je prends une grande respiration et reformule.
Je pressens que je vais redevenir un dieu, un fils de la Lune quelconque!
Je préférerais les voir face à face.
Je prévois qu’elle causera des tortures plus insupportables que celles de la faim.
Je priai donc Ned de me laisser réfléchir avant d’agir.
Je prie pour que cela s’arrête, même si je souhaite l’inverse.
Je prie pour que la reine n’apprenne jamais une telle chose.
Je pris le pouls du blessé.
Je pris mes mesures au compas sur la carte.
Je pris place auprès de lui et j’attendis sans parler.
Je propose à mes compagnons de mettre pied à terre, et ils acceptent.
Je propose de dormir.
Je propose de modifier l’approche économique à laquelle nous sommes habitués.
Je propose même de revenir au canot.
Je proteste, répondis-je.
Je prédis qu'elle me dominera durant certaines périodes.
Je préfère le snowboard.
Je préfère les brunes, et toi?
Je préfère les films d'action.
Je préférerais que ma vie soit un road-movie.
Je préférerais que ma vie soit un roadmovie.
Je présente Aspic à Aglaé et aux autres.
Je présume que tu ne supporterais pas une telle sonnette.
Je pue encore le chlore et la javel.
Je puis à peine parler.
Je puis donc descendre à des profondeurs considérables.
Je puis dormir sur les deux oreilles!
Je puis les consacrer à cela.
Je puis me tirer d’affaire là où un autre resterait.
Je puis supporter la route!
Je questionne mes sauveteurs.
Je questionne mon guide privé: — Ce sont des runes?
Je quittai la table à sept heures.
Je quitte l’ordinateur d’Aglaé sans mot dire.
Je quitte pas ce bureau sans…
Je raccommode ma robe, que j’ai déchirée hier, répondit Catherine.
Je raccroche d’avec Orion, interloquée.
Je raccroche d’avec lui.
Je racontai à mes compagnons ce qui s’était passé.
Je rage d’être forcé d’en convenir.
Je ralentis en franchissant les portes vitrées qui s’ouvrent.
Je rapportai ma conversation à mes deux compagnons.
Je rase Rome parce qu'ils me gonflaient.
Je rassemblai mes notes et les serrai précieusement sur moi.
Je ravale la grosse boule de drama qui me coinçait la gorge.
Je recherche un appartement au troisième étage.
Je recommande de cacher à Mrs.
Je recommençai alors un examen attentif de notre cellule.
Je reconnais la voix de Daoulas.
Je reconnais le maître d’hôtel Hobbart.
Je reconnais que votre distraction a été providentielle.
Je reconnus des euphorhes qui laissaient couler leur suc caustique.
Je reconnus la baleine australe, à tête déprimée, qui est entièrement noire.
Je redescends en courant l’escalier et fonce dehors.
Je redevins étonnamment calme.
Je redouble de chatouilles.
Je redoute cette disparition de Pablo et de Jacopo!
Je refusai d’abord et, je ne sais pourquoi, je me ravisai.
Je regagnai donc le panneau, et par les coursives je revins à ma chambre.
Je regagnai ma chambre.
Je regardai au-dessous du bloc.
Je regardai autour de moi.
Je regardai à mon tour, et je ne pus réprimer un mouvement de répulsion.
Je regardai ce côté que nous venions de franchir.
Je regardai dans la direction du navire que j’avais aperçu.
Je regardai de plus près.
Je regardai fixement Ned Land, dont les intentions étaient faciles à deviner.
Je regardai fixement le bizarre personnage qui me parlait ainsi.
Je regardai le capitaine.
Je regardai le courant lumineux s’amoindrir dans le serpentin de l’appareil.
Je regardai le manomètre.
Je regardai le professeur avec une certaine défiance.
Je regardai l’instrument, et, après un examen attentif
Je regardai mes compagnons.
Je regardai mon oncle avec une certaine admiration.
Je regardai mon oncle.
Je regardai, après avoir un instant fermé mes yeux éblouis par le jet électrique.
Je regardais d’un air stupide!
Je regardais la foule disparate, parfois anxieuse, toujours pressée.
Je regardais la mer.
Je regardais si leur apparition attirerait sur la plate-forme quelques hommes du Nautilus.
Je regardais, l’oeil hagard.
Je regarde Indra se remettre de sa confession.
Je regarde Robert Kurtis comme pour lui demander protection.
Je regarde Robert Kurtis.
Je regarde autour de moi si quelqu’un a repéré mon embarras.
Je regarde dans les airs.
Je regarde et je m’écrie: « C’est un marsouin colossal!
Je regarde la main ridée.
Je regarde la seringue hypodermique se planter dans ma cuisse.
Je regarde le bosseman, qui me regarde à son tour.
Je regarde le chasseur.
Je regarde les deux autres NoéNautes puis Fulbert.
Je regarde les pierres couleur sable passé, à la texture poudreuse.
Je regarde miss Herbey, Monsieur Letourneur.
Je regarde mon téléphone: j’imagine que midi vient de sonner.
Je regarde mon visage perplexe.
Je regarde nos corps de femmes.
Je regarde qui appelle.
Je regarde, fascinée, les brumes de sa pensée.
Je regarde, inquiète, le visage de Vérand’a.
Je regrette de n’avoir pas mieux à vous offrir.
Je regrette, pour notre établissement, le voisinage de ce volcan en activité.
Je rejoignis Ned Land et Conseil.
Je rejoignis les bords du Lac, j’allai jusqu’au Tir aux pigeons.
Je rejoins Robert Kurtis, et c’est la question que je lui pose.
Je relevai la tête une dernière fois, puis, je m’abîmai...
Je relisais ce matin dans Saint-Simon quelque chose qui vous aurait amusé.
Je remarquai seulement que mon oncle parla tout le temps.
Je remerciai le capitaine Nemo, et je m’approchai des rayons de la bibliothèque.
Je remerciai mon oncle en joignant les mains.
Je remets de l’eau.
Je remontai dans ma chambre.
Je remontai pendant une demi-heure.
Je remontai sur la plate-forme.
Je remonte face à son visage, et voilà qu’il m’explose en larmes.
Je remonte la série des transformations terrestres.
Je remuai la boussole, je l’examinai ; elle était en parfait état.
Je remuai la tête de haut en bas.
Je rencontre Enguerrand et Fulnicolas dans les réunions d’anonymes émotifs.
Je renonce à peindre l’impuissante colère du professeur Lidenbrock.
Je rentrai dans ma chambre très-intrigué, on le conçoit.
Je rentrai dans ma chambre.
Je rentre dans la réalité, et je me souviens!
Je rentre tard ce soir.
Je repense à mes graines de fleur d'ennui.
Je repense à mes graines de fleur d’ennui.
Je repousse absolument le système d’une chaleur centrale.
Je reprends conscience dans une odeur de sang, de bitume et d’urine.
Je reprends ma course et me dirige vers les quais.
Je reprends mon récit comme devant.
Je repris ma lecture du livre de Sirr, mais je le feuilletai machinalement.
Je repère les mauvaises plantes.
Je respire, dit le docteur en déposant sa lunette.
Je ressens tout comme si j’étais lui.
Je restai donc en Griqualand.
Je restai d’abord comme frappé d’un coup subit.
Je restai seul, absorbé dans mes pensées.
Je restai seul, je me couchai, mais je dormis assez mal.
Je reste indécis devant leur attente.
Je reste interdite, ébranlée par son geste.
Je reste pendant quelques minutes encore à contempler le geyser.
Je reste persuadé que ça ne me fera que du bien.
Je resterai, » dit-il.
Je resterai... près de vous!
Je retente le coup, une dernière fois.
Je retournais à ma tribu, dans le Lachlan, répondit-il.
Je retourne mon attention sur la provençale concierge.
Je retrouve le même état, sans une clarté nouvelle.
Je retrouve rapidement les hêtres qui ont donné leur nom à l’endroit.
Je retrouverai le capitaine Grant, ou je succomberai à la tâche!
Je reviendrai en Amérique pour le retrouver, dit froidement Phileas Fogg.
Je reviens au pyroxyle, reprit Barbicane.
Je reviens de mes divagations en voyant Aglaé tentant de dissuader Dorian.
Je reviens en moi.
Je reviens près d’Owen, et je lui explique ce que je veux faire.
Je reviens vers Martin.
Je reviens vers l’Islandais.
Je revins au salon.
Je revins à la cure l’oreille basse.
Je revins déjeuner avec un bel appétit.
Je revins sur mes pas.
Je revins vers la vitre.
Je revis la fidèle compagne de mes travaux et de mes plaisirs.
Je revoyais cet énigmatique personnage tel qu’il devait être, nécessairement impitoyable, cruel.
Je réclame donc dans l’intérêt commun ce droit de me rendre à Melbourne.
Je réfléchissais à toutes les conséquences de cette situation.
Je réglai ma note à ce vaste comptoir toujours assiégé par une foule considérable.
Je répétai ces derniers mots comme un homme qui n’est pas convaincu.
Je réservai ma dialectique pour le moment opportun, et je m’occupai du repas.
Je résistais à mes tortures pour ne pas obliger mon oncle à faire halte.
Je résolus de m’abstenir de ce geste insuffisant et je détournai la tête.
Je résolus d’observer la boussole.
Je résolus même de faire bonne figure.
Je rêve tout éveillé.
Je récupère des contrats pour du loot.
Je récupère en un tour de main mon courage qui voulait partir.
Je réduirai les perturbateurs au silence.
Je répond et je assume quand Enguerrand me met sur la sellette.
Je résulte aussi de générations de mâles.
Je rêvais de rejoindre les autres.
Je sais: ça se fait pas de compléter ainsi les phrases de quelqu’un.
Je sais bien ce que Vérand’a est en train de faire.
Je sais bien ce qui va me remettre; une bonne partie de dominos.
Je sais bien qu'il faut me faire une raison.
Je sais bien que Miss Marquet lui fait confiance.
Je sais bien que ce n’est pas bibliquement correct.
Je sais bien que je les appelle tous mes pitchouns.
Je sais bien que je n’écris plus pour moi.
Je sais bien que le voisinage d’un volcan peut produire certains phénomènes...
Je sais bien que pour les messieurs, cela équivaut à sucer son pouce.
Je sais bien qu’un soupçon n’est pas une preuve.
Je sais bien, mon pitchoun, je sais bien.
Je sais ce jour là que le blog reprendra.
Je sais ce jour-là que le blog reprendra.
Je sais ce qu'il vous faut, mieux que vous-même.
Je sais ce que je vais faire de cette fin du monde.
Je sais ce qui lui ferait plaisir.
Je sais ce qui m’attend!
Je sais comment il peut être, l’autre zigue...
Je sais comment il se manœuvre.
Je sais comment ça se passe, j’ai vu tant d’amies le faire.
Je sais comment ça se passe.
Je sais désormais que c’est bel et bien une vie.
Je sais la manipuler.
Je sais où vous êtes, Ayrton, et je sais où vous trouver.
Je sais où retrouver cette somme.
Je sais pas ce qu'il se passe dans ma tête.
Je sais pas ce qu’on doit dire dans ces cas-là.
Je sais pas comment Enguerrand a fait.
Je sais pas grand-chose...
Je sais pas grandchose On dit que tous les quatre vingt huit ans.
Je sais pas si je peux tomber dans le panneau.
Je sais pas si tu le sens.
Je sais pas, je l'aime pas trop Brigitte.
Je sais pourquoi tu veux appeler les noms!
Je sais que Vérand’a va m’en vouloir de lui faire faux bond.
Je sais que cela est juste.
Je sais que ces misérables ont détruit l’embarcation que vous aviez faite...
Je sais que c’est dur, pour lui.
Je sais que c’est lui.
Je sais que depuis son viol, elle est à cran.
Je sais que des NoéNautes se sont dissimulés dans l’Histoire.
Je sais que je paierai les intérêts en hémorroïdes.
Je sais que je peux aider.
Je sais que je vais mourir cette nuit.
Je sais que j’ai envie de reprendre le scénario Damage Escort.
Je sais que j’ai vu ce film, je peux retrouver le titre.
Je sais que les logiciels libres sont l'avenir.
Je sais que ton âge ne peut expliquer ta confusion.
Je sais que tu es raisonnable, que tu ne le mangeras pas.
Je sais que tu fais la gueule et que tu ne me répondras pas.
Je sais que tuer un bébé, c’est mal.
Je sais que vous enquêtez sur Ghislain.
Je sais que ça fait un moment qu’elle a envie de moi.
Je sais qu’elle ne lâchera rien.
Je sais qu’elle renouvelle régulièrement ses expériences avec Frederich, sur tes conseils.
Je sais qu’il est converti
Je sais qu’il ne peut résister à une bonne histoire.
Je sais qu’il va falloir y aller doucement.
Je sais qu’il y croit.
Je sais qu’il évitera les questions.
Je sais tout cela depuis le début.
Je sais être convaincant.
Je sais, dit la Maheude, je les connais.
Je sais, du moins, capitaine, ce que les principaux sondages nous ont appris.
Je sais, je devine ce que c’est que ce prétendu bolide!
Je sais, je sais, répétait le jeune homme à chaque indication.
Je sais, je sais...
Je sais, je savais déjà.
Je sais, mon petit Fulbert.
Je sais, sergent Long, que vous êtes toujours prêt à remplir un devoir.
Je sais... je sais... je sais...
Je saisis d’une main le bras de mon fidèle Conseil.
Je saisis les mains de Monsieur Letourneur...
Je saisis sa main.
Je saisis ses mains frémissantes dans les miennes.
Je saisis son bras.
Je saurai bien te rejoindre, maudite bête!
Je sautai à terre, suivi de mon oncle et de l’Islandais.
Je sautai sur ma chaise.
Je savais aussi que cette femme invisible n’était pas vraie.
Je savais bien que ce n’était pas la vraie.
Je savais bien que nous aurions de la viande fraîche pour souper.
Je savais bien que vous ne pourriez pas vous séparer de nous.
Je savais bien qu’il y avait un détail qui détonnait dans la scène.
Je savais cet homme audacieux jusqu’à la témérité!
Je savais que ce roman serait un log et non un blog.
Je savais que ça l’inciterait à m’aider.
Je savais qu’à chaque hexagramme correspondrait un chapitre.
Je savais, en préparant MonOrchide, que Cassandre serait une femme de tête.
Je scrute ses idées.
Je secouai la tête avec un air de profonde incrédulité.
Je secouais la tête.
Je sens que je vais devenir fou... fou comme elle...
Je sens Indra, elle est à deux doigts de faire une connerie.
Je sens comme une libération qui me laisse sans forces.
Je sens encore l’odeur du sang de mon am-– de son amant.
Je sens juste une écoute attentionnée et sans limite naître en moi.
Je sens les personnes qui nous attendent, sur le perron.
Je sens les personnes qui nous attendent.
Je sens les planches du pont fléchir sous mes pieds.
Je sens monter une bonne vieille bouffée de honte.
Je sens que je deviens un puits!
Je sens que je le réserverais pour les grandes soirées.
Je sens quelque orage devant nous, ou tout au moins du vent...
Je sens qu’une sorte de brouillard s’épaissît autour de mon cerveau.
Je sens ses cheveux sur ma nuque tandis que ses lèvres effleurent mes trapèzes.
Je sens ses coups répétés qui me façonnent.
Je sentais ce qui s’amassait de colère en lui.
Je sentais ce qu’il devait souffrir, car moi aussi, la nostalgie me prenait.
Je sentais que notre navigation ne se faisait plus dans les conditions ordinaires...
Je sentis la force pénétrante de l’éperon d’acier.
Je sentis mes pieds nus se cramponner aux échelons d’une échelle de fer.
Je sentis que Ned Land me glissait un poignard dans la main.
Je sentis que nous remontions à la surface de l’Océan.
Je sentis un froid mortel glacer mes membres alourdis et comme paralysés.
Je sentis une certaine impression de froid monter de mes pieds à ma poitrine.
Je serai bien surpris si demain n’est pas le dernier jour du Chancellor!
Je serai donc toujours pour vous une petite pensionnaire insignifiante!
Je serai le congrès, cria Michel.
Je serai là ce soir.
Je serai marin comme mon père, marin comme le capitaine John!
Je serai marin, n’est-ce pas, sœur
Je serai obligé de les voir?
Je serai reparti avant votre rendez-vous! hurla-t-il.
Je serais bien aise, maintenant, de parler un peu de l’Amérique!
Je serais comme la grenouille devant l’aréopage.
Je serais curieux de savoir ce à quoi tu t'attendais.
Je serais curieux de savoir ce à quoi tu t’attendais.
Je serais mort avant!
Je serrai Graüben dans mes bras, et pris place dans la voiture.
Je sollicitai l’honneur de mettre le feu à la mine.
Je songe aux pois et aux haricots...
Je songe un instant à monter sur le pont, mais le bruit cesse bientôt.
Je songeai alors à quitter ma chambre.
Je songeai aux secours du ciel.
Je sors de ces souvenirs comme on tombe hors d’un rêve.
Je sortis de ma chambre.
Je sortis et j’errai au hasard.
Je soulevais votre tête.
Je soupçonne un nommé Étienne Lantier d’être leur chef.
Je soupçonne à présent les raisons qui vous portent à redouter la damnation éternelle.
Je soutiens son regard.
Je stocke mes données sur le cloud.
Je suis Français, monsieur!...
Je suis Georges de Cappadoce, préfet de l’empereur Dioclétien.
Je suis Phileas Fogg, de Londres.
Je suis affamé.
Je suis aise de vous voir si bon air.
Je suis allongé sur le ventre.
Je suis allé le voir.
Je suis au placard, répondit le jeune homme d’une voix lugubre.
Je suis au régime.
Je suis aussi dans ces erreurs, ces imperfections assumées.
Je suis aux ordres de Votre Honneur.
Je suis aveuglé par le reflet du soleil sur la vitre.
Je suis à tes ordres, répondit le chasseur.
Je suis beaucoup plus au courant que tu ne crois.
Je suis bien content de vous avoir connus.
Je suis bien forcé d’y croire, monsieur le comte, répondit Nic Deck.
Je suis bien n’importe où!
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis bon nageur, monsieur Harbert.
Je suis bon, dans ce taff-là.
Je suis ce complexe de l'ego.
Je suis ce complexe de l’ego.
Je suis ce talon haut soudainement coincé dans une grille de caniveau.
Je suis celui qui a tué sa mère d’un flocon de neige.
Je suis celui qui doit mourir le premier.
Je suis celui qui meurt en premier.
Je suis celui qui se laisse faire.
Je suis celui qui va apprendre les codes de leur domination.
Je suis celui qui va te demander de t’unir avec moi.
Je suis censée rassurer des générations de scribouillards érotiques en manque d’imagination.
Je suis certaine que tout est lié à cette fichue prophétie...
Je suis certaine qu’elle l’a acheté pour l’occasion.
Je suis cette angoisse, ce désir, cette volonté.
Je suis cette carence affective.
Je suis choqué déçu.
Je suis comme les éléphants, je me souviens.
Je suis concentré sur mes huîtres.
Je suis conducteur de mules, répondit le muletier.
Je suis content d'avoir deux mamans.
Je suis content d'avoir deux papas.
Je suis content quand mes voisins ne sont pas là.
Je suis dans chacun des chapitres.
Je suis dans la visioconférence.
Je suis dans le restaurant, à surveiller Vérand'a.
Je suis dans le restaurant.
Je suis dans vos ordinateurs, vos smartphones et vos lave-linges intelligents.
Je suis de ce pays.
Je suis de ces auteurs qui refusent leur autorité.
Je suis de ceux qui croient que l’intelligence aura son mot à dire.
Je suis de l’avis de Glenarvan, l’orage sera superbe.
Je suis de l’avis de Mr. Fogg.
Je suis de l’avis de monsieur, dit Conseil.
Je suis de l’avis qu’il vous plaira, répondit tranquillement le major.
Je suis de moins en moins intervenu, pour au contraire, laisser le champ libre.
Je suis dedans jusqu’au cou.
Je suis derrière lui, lui maintenant les bras des miens.
Je suis diabétique et j’ai pas eu ma dose.
Je suis donc aveugle!
Je suis donc à toi corps et âme.
Je suis donc riche!...
Je suis droitière.
Je suis découragé, ça m’énerve au plus haut point!
Je suis délicieuse à croquer.
Je suis désolé mademoiselle, mais votre ami est condamné.
Je suis désolé pour le screamer!
Je suis désolé que son destin corresponde ainsi à celui de Pollen au Vent.
Je suis désolée. Vous pouvez répéter?
Je suis d’accord avec toi.
Je suis d’accord, tout au plus des détails troublants.
Je suis d’un village
Je suis en bons termes avec le général Héricourt.
Je suis en partance pour Bordeaux, et je vais à Bordeaux.
Je suis en train de tourner dingue.
Je suis enclin au vertige.
Je suis encore bien faible, mon pauvre Pencroff!
Je suis encore trop perturbé pour qu’il érode ma curiosité.
Je suis encore une invitée, je ne sais pas où les choses se trouvent...
Je suis enfin un NoéNaute.
Je suis entre chien et loup.
Je suis entré chez toi, pour te montrer que je t’estime quand même.
Je suis exténué, vous entendez ma voix.
Je suis ébloui, aveuglé!
Je suis écœuré de ce spectacle.
Je suis fait de ces expériences passées ; et maintenant je comprends, Indra.
Je suis fait de tout cela, mais je est bien.
Je suis faite aux récits de combats et de tempêtes!
Je suis fier de mon fils, c'est un youtuber hyper connu.
Je suis fière de tenir encore.
Je suis forcé d’en convenir, mais enfin cela m’étonne.
Je suis forte à ce jeu-là.
Je suis fou de bonheur!...
Je suis gauchère.
Je suis grutier.
Je suis heureux aujourd'hui.
Je suis heureux de souhaiter ici la bienvenue à Votre Excellence.
Je suis homme d’intérieur, moi, et très-fort sur l’article ménage.
Je suis honnête homme.
Je suis hyper embrouillé.
Je suis ici pour vous entendre et pour vous conseiller.
Je suis impatient de l’apprendre.
Je suis impliquée que ça m'amuse ou non.
Je suis impliquée que ça m’amuse ou non.
Je suis indigne de miss Arabella!
Je suis ingénieur des Mines, sorti avec le numéro deux de l’École polytechnique.
Je suis intéressant parce que je suis un        .
Je suis jeune, mais, en vérité, Godfrey est encore plus jeune que moi!
Je suis la compagne du Jurassien, annonça-t-elle tout de go.
Je suis la dernière personne à pouvoir l’en blâmer, naine...
Je suis la petite fille de son frère jumeau.
Je suis la salope qui a trahi Enguerrand.
Je suis la version trash du Pr Xavier.
Je suis là où il me plaît d’être.
Je suis le capitaine Paxton, dit-il.
Je suis le commissaire Papin.
Je suis le passager de la cabine numéro six.
Je suis le prisonnier de Laly.
Je suis le recueil des erreurs de nos passés.
Je suis le semblable de Barbicane, et Barbicane est le semblable de Nicholl.
Je suis le système de valeurs que mes expériences ont construit.
Je suis les valeurs et.
Je suis libre d'aller où bon me semble.
Je suis libre d’aller où bon me semble.
Je suis là au début et à la fin.
Je suis l’historien des choses d’apparence impossible qui sont pourtant réelles, incontestables.
Je suis l’opprimé, et voilà l’oppresseur!
Je suis mes faits d’armes, les conséquences de mes actes.
Je suis même parvenu à y porter quelques provisions.
Je suis mieux renseignée que vous, Monsieur de Montalivet!
Je suis miss Grant, Madame, et voici mon frère.
Je suis monsieur partout où va monsieur, » répondit Conseil.
Je suis monté sur le pont dès l’aube.
Je suis monté au quatrième étage en courant.
Je suis mort tellement de fois Indra...
Je suis même allée jusqu’à sonder le facteur: rien.
Je suis né d’ici, de ce royaume où mord le vent.
Je suis né en mille neuf-cent soixante-treize.
Je suis outré de cette conduite, et j’interviens près de Mrs.
Je suis partout dans ce roman.
Je suis pas Harry Potter.
Je suis pas bien différent de toi.
Je suis pas doué pour ces trucs-là.
Je suis pas matérialiste, mais cet objet-là, j’y tenais.
Je suis pas née de la dernière pluie, l’anguille.
Je suis pas née de la dernière pluie.
Je suis pas trop conne et pas encore ramollie.
Je suis passé devant la maison de retraite de mon vieux.
Je suis peu partisan de ce qui est irrémédiable.
Je suis plus solide que ça, vous savez.
Je suis pourtant allé voir le médecin, mais il peine à trouver.
Je suis pressé, je désirais aller vous voir...
Je suis près de vous et de mon vieil ami Penellan!
Je suis prêt à répondre à toutes vos questions.
Je suis prêt à répondre, dit-il.
Je suis prêt à tout faire pour le salut commun.
Je suis prêt à vous entendre, » répondit l’astronome russe.
Je suis prêt à vous suivre.
Je suis prêt, Pencroff, répondit Harbert.
Je suis prêt, mon lieutenant.
Je suis pris sur le fait. Est-ce que vous aussi vous avez été…
Je suis projeté dans mon corps, mon corps est projeté dans la salle.
Je suis raisonnable, je ne demande pas du café...
Je suis rentré de ce mois d’écriture épuisé.
Je suis resté couché dans ma cabine...
Je suis revenu à moi, — après combien d’heures, je ne saurais le dire.
Je suis revenu chez moi en marchant tranquillement.
Je suis revenu à la maison avant deux heures.
Je suis réellement Tom Ayrton.
Je suis réveillé, quelques heures après, par un bruit inaccoutumé.
Je suis rouillée, mais ça devrait revenir vite.
Je suis récuré au chlore.
Je suis sa femme, entends-tu, je suis sa femme!
Je suis sans lumières à ce sujet.
Je suis sans nouvelles depuis cinq ans!
Je suis seul sur la dunette.
Je suis seul, ici.
Je suis si seule que chaque soir je hurle dans trois coussins.
Je suis simplement une femme qui n’a jamais voulu d’enfant.
Je suis son regard: Fulbert est dans la pièce, silencieux.
Je suis sorti de la chambre sans faire de bruit.
Je suis soumise, testez-moi!
Je suis sous vos ordres et je vous obéis.
Je suis sur le siège passager de la camionnette de mon père.
Je suis sûr de lui!
Je suis sûr de mon domestique, répétait-il.
Je suis sûr de ne pas me tromper de cinq cents toises.
Je suis sûr de retrouver mes compagnons.
Je suis sûr qu’ils ont envie de nous adorer.
Je suis sûre que la sienne serait de mon avis.
Je suis sûre que s’il jouait du piano, il ne jouerait pas sec.
Je suis sûr qu'il n'y a jamais eu de Laly.
Je suis sûr qu’il n’y a jamais eu de Laly.
Je suis sûre que Raphaëlle saura lui faire entendre raison.
Je suis tailleur, mais je ne suis pas batailleur.
Je suis tenu par les pieds d’un homme qui me burine.
Je suis toujours libre, je le serai toujours pour vous.
Je suis toujours prêt!
Je suis tous ceux qui m’ont précédé, toutes mes préincarnations.
Je suis toute mouillée.
Je suis toute ouïe, Madame Marquet.
Je suis traumatisé par mon viol.
Je suis très flatté.
Je suis triste de ne pas réussir à faire de vous un meilleur maître.
Je suis trop faible pour rompre le joug de l'honneur.
Je suis trop heureux!...
Je suis trop heureux de vous rendre ce petit service.
Je suis très mal à l'aise par rapport à ça.
Je suis un Anglais de vieille roche, monsieur!...
Je suis un agent de la Compagnie péninsulaire.
Je suis un ensemble de souvenirs, d’expériences.
Je suis un entrelacs de souvenirs.
Je suis un ingêneur.
Je suis un inspecteur de police, chargé d’une mission par l’administration métropolitaine...
Je suis un jean-foutre, j’aurais dû répondre!...
Je suis un mec sympa, mais faut pas me chercher des poux.
Je suis un prêtre de la mission des Lazaristes.
Je suis un scribe chinois qui fut ton amant.
Je suis une Japonaise lesbienne et libertine.
Je suis une courge, fais de moi un centre de table.
Je suis une femme.
Je suis une incroyable improbabilité.
Je suis une pierre.
Je suis une sans domicile fixe manucurée.
Je suis une série de moments racontés à l’imparfait.
Je suis venu de Tchéquie tout gamin, avec mes parents.
Je suis venu m’y mettre!
Je suis venu pour la voir, pas autre chose.
Je suis venu te dire que tu t'en vas.
Je suis venu te libérer d’un poids.
Je suis vidé de mes certitudes.
Je suis vraiment cette histoire, Indra.
Je suis vraiment désolé, messieurs, dit alors le conducteur.
Je suis à Paris depuis quinze jours, jʼarrive de Toulouse.
Je suis à bout.
Je suis à eux.
Je suis à genoux près d’elle, dans l’eau tiède.
Je suis à la Gare du Nord, j’arrive.
Je suis à son bulbe.
Je suis à terre.
Je suis, comme vous le disiez à la minute, sans défenseur et sans parents.
Je suis, moi, pour les diamants incolores!
Je suivais ces expériences avec le plus vif intérêt.
Je suivais mon guide qui ne se fatiguait pas.
Je suivais ça de près.
Je suivis le capitaine Nemo.
Je supporte pas très bien les lunettes trois D.
Je supposai que le capitaine Nemo devait être posté dans la cage du timonnier.
Je supposai qu’il se tenait dans la cage du timonier.
Je suppose que c’est mieux ainsi...
Je suppose que le hasard nous a rendus maîtres d’un secret important.
Je suppose qu’il devait être alors dix heures du soir.
Je suppose, Norman, qu’on en revient, de ce Fort-Franklin?
Je surpris dans ces paroles une irritation contenue.
Je sèche sur nos chaussettes.
Je t'ai envoyé une invitation.
Je t'ai vu sur Youtube!
Je t'appelle ce soir et on en reparle.
Je t'attends sur le trente six quinze Ulla.
Je t'avais bien dit que t'étais tombé dans un récit fantastique.
Je t'avais dit que je l'avais vu se gratter le mollet.
Je t'avais presque mis de mon côté.
Je t'embrasse en plein dans les frustrations.
Je t'en prie, viens partager mon délire.
Je t'entends d'ici t'esclaffer de rire.
Je t'entends jusque dans mon gîte.
Je t'imagine d'ici coller du hashtag.
Je t'invite à une journée de spa demain.
Je t'inviterai à mon anniversaire.
Je t'échange les autres contre ma liberté.
Je te battrai, s’il le faut...
Je te chargerais bien de passer aussi chez le boucher...
Je te conchie.
Je te conte tout cela parce que ça ne se voit pas sur moi.
Je te crois bien, répondit Jean Cornbutte.
Je te demande dix minutes pour dilater l’hydrogène.
Je te demande juste de quelle maison t’es, hé...
Je te demande pardon.
Je te dirai que je l’ai trouvé extrêmement bête.
Je te dis pas le poids de la faute!
Je te dis que je me fous de lui!
Je te dis que je sais qui peut nous aider.
Je te dis que nous nous couchons.
Je te donne quelques éléments sur Cassandre.
Je te défonce à la récré.
Je te fais des gâtés.
Je te fais un virement ce soir, dès que je rentre.
Je te jure que si!
Je te l'ai dit à peine sorti de l'hôpital.
Je te la permets, Axel.
Je te laisse toute liberté d’exprimer ton opinion.
Je te laisse une infirmière m'appelle.
Je te laisse une infirmière m’appelle.
Je te laisse, j’ai un démarcheur à la porte.
Je te le confie, Thalcave!
Je te le demande: qui pense à moi?
Je te le donne en mille.
Je te le donne en souvenir de notre rencontre.
Je te le répète, Dick, nous n’avons aucun moyen de la réparer.
Je te les ai compilés en un seul morceau.
Je te l’ai dit: ils sont vivants.
Je te l’ai dit: un Noétien.
Je te l’ai dit cent fois: il faut te remuer, marcher.
Je te l’ai dit à peine sorti de l’hôpital.
Je te l’ai donné, conseil!
Je te l’avais dit: ce soir je serai prisonnier.
Je te l’interdis, abruti.
Je te montrerai cela!
Je te parle pas de mon suicide.
Je te parle pas des schizos.
Je te parle pas des schizos: eux, ils entendent des voix.
Je te prive d’une bataille.
Je te présente mon amie Stéphanie.
Je te raconte un suicide et c'est ça que tu en retiens.
Je te raconte un suicide et c’est ça que tu en retiens?
Je te retranscris donc ce qu’ils m’ont conté de leur brève entrevue.
Je te répète que cela descend!
Je te répondrai avec mes résultats d’examens.
Je te sens distraite, en ce moment...
Je te suivrai, Samuel, répondit le chasseur avec énergie, tu peux compter sur moi!
Je te tiens au jus, Orion.
Je te tiens au jus.
Je te vois abattu comme avant, et faisant encore entendre des paroles de désespoir!
Je tenais à ne pas être distancé.
Je tenais à vous dire cela, et maintenant je vous écoute.
Je tenais le chronomètre.
Je tenais ma tête à deux mains pour l’empêcher d’éclater.
Je tends la main mais pas assez loin.
Je tente de les rabibocher quand Cassandre et Vérand’a s’enfuient...
Je tente de rejoindre le banc.
Je tente de sortir hors de l'eau Attends.
Je tente de sortir hors de l’eau — Attends, attends, Fulbert.
Je tente quand même le coup.
Je tiens mon homme.
Je tiens à remercier Bertrand pour ses précieux conseils et ses corrections.
Je tiens à remercier Tim Apple.
Je tiens à te remercier.
Je tirerais sur lui comme sur un chien enragé, Nab, répondit froidement Pencroff.
Je tombai dans un profond assoupissement.
Je tourne autour des grandes lèvres sans y aller.
Je traverse deux pièces vides.
Je traçai en direction de la vieille ferme.
Je trempe mes Pépitos sablés dans le Nutella et savoure le spectacle.
Je trouvai la réponse un peu ingrate.
Je trouvai le temps couvert, la mer grise, mais calme.
Je trouvais la température étouffante.
Je trouvais tout cela contradictoire.
Je trouve assez bon que tu prennes l'air.
Je trouve aussi que les autres animaux paraissent être plus inquiets que de coutume.
Je trouve cela très beau de votre part.
Je trouve donc inutile de perdre notre temps en vaines discussions.
Je trouve plus mon doudou.
Je trouve que je te laisse déjà beaucoup faire, moi.
Je trouve son entreprise dangereuse.
Je trouve ça plus sympa que les textes de lois.
Je trouverai bien le moyen de vous introduire à bord.
Je tuerai ce que vous me direz de tuer.
Je t’ai déjà dit de ne pas m’appeler comme ça.
Je t’ai lu aussi.
Je t’ai menti.
Je t’ai parlé de lui au téléphone l’autre jour.
Je t’ai permis de remplacer le lest, voilà tout.
Je t’avais bien dit que t’étais tombé dans un récit fantastique, non?
Je t’avais dit que ce mot était drôle à utiliser, non?
Je t’avais dit que je l’avais vu se gratter le mollet.
Je t’avais presque mis de mon côté.
Je t’avais prévenu, les embêtements commencent.
Je t’embrasse en plein dans les frustrations.
Je t’embrasse, Ta Baie.
Je t’en fais cadeau!
Je t’en prie, laisse.
Je t’en supplie, va-t’en!
Je t’engage seulement à modérer tes mouvements.
Je t’entends d’ici t’esclaffer de rire.
Je t’entends jusque dans mon gîte.
Je t’imagine d’ici coller du hashtag. « Oui, c’est un vieux truc.
Je t’imagine penser d’ici.
Je t’invite à une journée de spa demain.
Je t’échange les autres contre ma liberté.
Je vais acheter des chipolatas et quelques merguez.
Je vais aller skier tout près du Mont-Blanc.
Je vais aller vivre à Limoges.
Je vais appeler l'agence demain pour prendre rendez-vous.
Je vais au port, on me charge, je rentre, on me décharge.
Je vais au théâtre, je vois des tableaux, j'achète quelques livres.
Je vais aux toilettes, quelqu'un veut y aller aussi?
Je vais avoir besoin de main-d’œuvre.
Je vais avoir pas mal de boulot lundi.
Je vais à Montsou acheter un ruban pour mon bonnet...
Je vais cependant faire une dernière tentative sur mon mari.
Je vais chercher la clef.
Je vais croire que ceci est une histoire vraie.
Je vais descendre à terre.
Je vais devoir me remettre au Nutella.
Je vais devoir racheter un téléphone car le mien est tombé en panne.
Je vais donc jouer le rôle de Gulliver!
Je vais en faire du tripoux, moi, de ta Vérand'a.
Je vais en faire du tripoux.
Je vais essayer de me reposer un peu.
Je vais faire feu.
Je vais faire pour lui tout ce que je puis faire, » répondit Phileas Fogg.
Je vais faire préparer les chambres.
Je vais immédiatement me joindre à Robert Kurtis et aux siens.
Je vais intercéder auprès des autorités du pays comme au consulat de France.
Je vais jouer la phrase de la Sonate pour Monsieur Swann? dit le pianiste.
Je vais jusqu'au bureau de poste.
Je vais la chercher.
Je vais le corriger!...
Je vais le prévenir.
Je vais le savoir, » répondit Paganel.
Je vais les aider.
Je vais les mener jusqu'à toi.
Je vais les mener jusqu’à toi.
Je vais les suivre...
Je vais leur demander d’examiner ton problème.
Je vais leur dire, madame.
Je vais l’avoir, je vais l’avoir!
Je vais l’imiter.
Je vais maintenant procéder à l’épreuve des baguettes!
Je vais manger une quiche lorraine ce soir.
Je vais me gêner.
Je vais me laver d’abord...
Je vais me lever pour aller au frigo prendre un fruit.
Je vais me remettre au boulot, j’ai toujours été démerde.
Je vais me rendre à la bibliothèque.
Je vais me retirer du jeu.
Je vais me retourner dans le calme et Bouh.
Je vais me retourner dans le calme et...
Je vais me retourner lentement et je vais apercevoir quelqu'un derrière moi.
Je vais me retourner lentement et je vais apercevoir quelqu’un derrière moi.
Je vais mettre des gouttes dans les yeux de la chatte.
Je vais mettre mes notes en ordre.
Je vais même être forcé de jeter du lest.
Je vais m’asseoir près de lui.
Je vais noter cela, dit le reporter.
Je vais partir une semaine en vacances dans les Pyrénées-Orientales.
Je vais pas le renier.
Je vais pas me mettre à me travelotter moi aussi.
Je vais pas écraser le monde, peut-être?
Je vais prendre du gras.
Je vais prendre l'air.
Je vais prendre l’air!
Je vais prendre un otage, se dit-il, pour couvrir ma fuite.
Je vais prendre une boule de glace à la pistache.
Je vais probablement remplir le dossier en début d'après-midi.
Je vais profiter de la clémence de la météo pour retourner examiner le secteur.
Je vais remonter à la surface des eaux.
Je vais reprendre l'exemple de Martin
Je vais surveiller une éventuelle baisse de tarif dans les prochains jours.
Je vais te dire Aglaé: je le connais bien, le pitchoun.
Je vais te dire ce qu'il va se passer.
Je vais te dire ce qu’il va se passer.
Je vais te la faire très courte.
Je vais te montrer les miennes!
Je vais te montrer où tu peux te rafraîchir et te reposer un peu.
Je vais te raconter l’histoire de ce qui est moi.
Je vais te raconter une histoire, Indra.
Je vais te raconter une histoire.
Je vais toujours essayer, » répondit Harbert.
Je vais tuer la mère.
Je vais tâcher d’en engourdir un morceau pour le faire analyser.
Je vais utiliser cette pièce pour y mettre un assistant personnel.
Je vais vite m’habituer à l’avoir comme esclave.
Je vais voir ce que je peux faire pour vous.
Je vais voir ce qui se passe et je reviens.
Je vais voir quelque part.
Je vais voir, et quand je rentre...
Je vais vous faire une petite formation accélérée.
Je vais vous le dire Madame Marquet.
Je vais vous le dire », répondit simplement Barbicane.
Je vais vous le donner tout à l'heure.
Je vais vous présenter quelqu’un.
Je vais vous servir.
Je vais à présent vivre un grand kiff dans ma vie: faire mentir Cocteau.
Je vais être sur le banc des accusés.
Je vais, de ce pas, avancer ce travail.
Je vas ajouter une gifle pour chacun, moi, si vous réclamez...
Je vas chercher ma lanterne, faut que je sache le dégât.
Je vas chercher mon fouet.
Je vas seulement voir si mon feu ne s’éteint pas.
Je vas t’apprendre le courage, mauvais Français!
Je vas vous allonger mon pied quelque part.
Je venais le demander à monsieur, répondit Conseil.
Je verrai à me procurer un guide.
Je verse l’eau et appuie sur le bouton de la cafetière.
Je veut bien des coïncidences.
Je veux arracher mes frères à la misère et à l’ignorance!
Je veux au moins qu’il me regrette quand je ne serai plus là.
Je veux bien croire qu’il y ait un mélange des deux
Je veux bien en manger, répondit le reporter
Je veux bien être heureux, mais faut pas qu’on m’embête!
Je veux bien que nous ne couchions plus ensemble.
Je veux bien qu’il souffre...
Je veux bien t’en donner trois...
Je veux combler ce fossé temporel qui s’est creusé entre nous.
Je veux comprendre ces foutues paroles.
Je veux courir à lui, je parviens à dénouer les cordes qui me lient...
Je veux croire monsieur, répondit Conseil.
Je veux dire cent cinquante perles.
Je veux dire que c’est de la pure indélicatesse.
Je veux dire que le train ne continue pas!
Je veux dire que nous avons atteint seulement le sol de l’île!
Je veux dire, c’est un de vos amis, quand même...
Je veux dire, on se fait la bise régulièrement.
Je veux dire... je savais bien que c’était une maison spéciale.
Je veux en avoir le cœur net.
Je veux essayer de le faire réapparaître.
Je veux faire les choses bien, sans me tromper.
Je veux juste être à vos côtés.
Je veux la recette du pulled pork.
Je veux le consoler, mais son fils paraît en ce moment.
Je veux le croire aussi, répondit Monsieur Patterson.
Je veux le croire, répondit le lieutenant Bronsfield, qui ne s’emportait guère.
Je veux le vétérinaire le plus proche et encore ouvert.
Je veux les instruire, les amener à connaître et à aimer Dieu!
Je veux ma pizza!
Je veux marcher sur les eaux!
Je veux parler, maintenant que nous sommes dans les mers du mien.
Je veux pas le voir bâillonné et ficelé comme un porno japonais.
Je veux poser un slam, pour tous ces Noétiens.
Je veux poser un slam.
Je veux quʼil ait bonne opinion de moi.
Je veux qu’on recommence.
Je veux revoir ma famille.
Je veux savoir à quoi m’en tenir, dit Glenarvan.
Je veux savoir, moi, la seule chose intéressante dans cette affaire.
Je veux surtout que tu me répondes.
Je veux travailler, c’est mon idée...
Je veux un rapport matin et soir, entendez-vous!
Je veux une recette de pâte à crêpes
Je veux voir... enfin, je reviendrai vous prendre dans deux heures.
Je veux vous croire, capitaine, repris-je d’un ton un peu ironique.
Je veux vous la montrer, il faut que vous m’obteniez des réparations.
Je veux être la prochaine!
Je veux être le seul NoéNaute.
Je veux être missionnaire!
Je veux, major, que vous reveniez sur votre opinion.
Je veux..., dit-il en baissant la voix...
Je viens de déposer notre carton d'invitation sur la table de la cuisine.
Je viens de faire une chute dans mon escalier.
Je viens de lire deux nouvelles coup sur coup dans la même journée.
Je viens de lire l’épisode du lavement...
Je viens de l’achever.
Je viens de l’apprendre par mon ingénieur...
Je viens de mettre le pain de mie dans le grille-pain.
Je viens de regarder sur Urban Dictionary.
Je viens de regarder sur Urban Dictionary: il a raison.
Je viens de sauter en croupe derrière vous!...
Je viens demander asile.
Je viens à l'instant de lire le protocole qui nous lie au client.
Je viens, » répondait Ayrton.
Je vis avec un fantôme...
Je vis bien où le Canadien voulait en venir.
Je vis bien que son silence n’était que de la mauvaise humeur concentrée.
Je vis bien qu’il était inattaquable sur les mots du vieux parchemin.
Je vis dans la caravane, là, au fond du terrain.
Je vis distinctement la terre, avec quelques arbres épars çà et là.
Je vis pas avec le schizophrène branché sur radio Satan dans sa tête.
Je vis peu le capitaine.
Je vis qu’il se moquait de moi, mais je continuai néanmoins.
Je vis une poïétique de non interventionnisme.
Je vois bien que ce n’est qu’une histoire dans ma tête.
Je vois bien que tu comprends quelque peu l’anglais!...
Je vois bien que tu veux me faire comprendre quelque chose, Stanislas.
Je vois ce que Ghislain est en train de faire.
Je vois ce que c’est! s’écria tout à coup le jeune ingénieur.
Je vois ce que c’est, répondit Fix.
Je vois ce que je ne veux pas être.
Je vois cette lumière perdre de son éclat.
Je vois dans son visage qu’elle souffre la même torture que moi.
Je vois des colonnes vertébrales se détendre.
Je vois des pieds.
Je vois d’ici cette scène.
Je vois encore la pose du capitaine Nemo.
Je vois la Sainte Vierge faire son marché en discutant avec sainte Elisabeth.
Je vois là un heureux présage.
Je vois le brancard qui s’aplatit au sol.
Je vois les lèvres de Nicolas dessiner une réplique culte.
Je vois les poils blancs de son menton en contre-plongée.
Je vois leurs burnous qui se gonflent contre le vent.
Je vois mal ce qu’on peut faire de plus maintenant.
Je vois pas ce qui les retient de nous frire les rouflaquettes.
Je vois que ce pauvre diable a bon appétit! dit Godfrey.
Je vois que cet abruti de sauveteur ne m’écoute même pas.
Je vois que le jeune Letourneur aime à causer avec lui.
Je vois que nous aurons toujours de la peine à concilier nos goûts!
Je vois que sa chute ne l’a pas changé, ajouta Kennedy.
Je vois que vous le connaissez bien.
Je vois que vous regrettez le confortable de Malcolm-Castle!
Je vois que vous y prenez goût, maître Land.
Je vois qu’il en souffre.
Je vois qu’il souffre.
Je vois qu’il va falloir que je demande à m’y faire admettre.
Je vois qu’on est loin du manoir de la maison Jaune.
Je vois sa crainte de la mort.
Je vois son bras se tendre vers moi.
Je vois un «Don't Panic.
Je vois, capitaine, que la nature vous sert partout et toujours.
Je vois, répondit tranquillement le docteur.
Je voudrais avoir ton appréciation.
Je voudrais bien en avoir de la graine!
Je voudrais bien m’en aller!
Je voudrais bien savoir ce qui en est.
Je voudrais bien voir cela!
Je voudrais bien vous y voir.
Je voudrais déjà y être!
Je voudrais encore aujourd'hui pouvoir me sentir motivé pour le faire.
Je voudrais goûter la chair de cet amphibie.
Je voudrais le voir rien qu’un instant, ce gosse.
Je voudrais les retrouver tels que je me les rappelais.
Je voudrais penser comme vous, monsieur Spilett, répondit Pencroff.
Je voudrais qu’elle m’emporte au pays de ses illusions.
Je voudrais voir cela, dit le marin.
Je voudrais vous convaincre...
Je voulais aussi qu'on garde en tête que les niveaux sont fluctuants
Je voulais bien être égaré, non perdu.
Je voulais consulter le compas.
Je voulais juste dire que j'ai pris le sud.
Je voulais juste dire que j’ai pris le sud.
Je voulais juste écrire un roman.
Je voulais les lâcher sur le continent lunaire, sans vous en rien dire!
Je voulais lui faire plaisir en choisissant le prénom dont elle avait parlé.
Je voulais lui laisser tout son sang-froid.
Je voulais lui souhaiter un bon voyage mais elle ne répond pas.
Je voulais l’obliger à se lever.
Je voulais pas être une victime de son absence.
Je voulais te dire que ces putains de chats.
Je voulais te décrire Fulbert.
Je voulais vous donner ça avant que de vous laisser.
Je voulais vous emmener sur la symbolique, très forte, de la rue.
Je voulais être heureux un peu plus que mes parents.
Je voulus bien ne pas contredire cette assertion.
Je voulus fixer dans mon esprit une impression suprême.
Je voulus intervenir une dernière fois.
Je voulus repousser l’appareil.
Je voulus revoir le salon une dernière fois.
Je voulus résister au sommeil.
Je voulus savoir si ce bruit se renouvellerait.
Je voulus vérifier la direction du Nautilus.
Je vous accompagne avec Wilson, répondit Paganel.
Je vous accompagne, monsieur Dick!
Je vous accompagnerai, John, » répondit Paganel.
Je vous accompagnerai, dit Pencroff.
Je vous admire d’autant plus que je ne vous comprends pas.
Je vous ai aidés durant chaque étape de votre plan.
Je vous ai aimés, je vous aime!... votre main, monsieur Smith !
Je vous ai aperçus derrière Réquillart.
Je vous ai déjà dit que c'était mon père.
Je vous ai fait venir, monsieur...
Je vous ai ordonné vingt fois de m’attendre, avant de sonner le troisième.
Je vous ai parlé souvent de Leichardt.
Je vous ai promis les terrains, vous les aurez.
Je vous ai souvent observés.
Je vous ai supportés, tous les deux.
Je vous aime beaucoup, bien que vous ayez perdu.
Je vous assure: ceci n’est pas une pipe ».
Je vous assure que tout le monde aime aller chez elle.
Je vous assure qu’en ce moment cette question du froid m’intéresse particulièrement.
Je vous assure, monsieur Hobson, que vous exagérez...
Je vous attendais, dit-il simplement à lord Glenarvan.
Je vous attendrai donc ici?...
Je vous attendrai ici, monsieur Hobson, répondit la voyageuse.
Je vous attends tous deux dans sa voiture.
Je vous aurai donc revus avant de mourir!
Je vous avertirai, mylord.
Je vous conduisis ainsi et sans défiance jusqu’à la Snowy-River.
Je vous conjure de pratiquer cet exercice, aussi désagréable soit-il.
Je vous connais, monsieur Aronnax.
Je vous continuerai ça au dessert.
Je vous crois, capitaine, répondit Mrs.
Je vous crois, monsieur Hobson, répondait Mrs.
Je vous demande pardon de me montrer ainsi.
Je vous demande pardon, Tartelett, répondait Godfrey, nous sommes des sauvages, pas autre chose!
Je vous demande pardon, il est trouvé.
Je vous demande pardon, je n’ai pas voulu vous offenser.
Je vous demande pardon, répliqua Tony Renault, dont l’œil brillait de malice.
Je vous demanderai donc ce que vous entendez par cette liberté.
Je vous demanderai donc votre opinion personnelle.
Je vous demanderai seulement à quel usage sont destinés ces instruments de physique...
Je vous devais cela.
Je vous défie bien de gravir cette montagne!
Je vous dérange? dis-je par politesse.
Je vous dis de rentrer chez vous.
Je vous dis juste ce qui me vient.
Je vous dis que celles-là étaient grosses comme le bras.
Je vous dis que je me nomme Godefroy Cavaignac.
Je vous dis que je vais me noyer, reprit le soldat.
Je vous dis que vous allez trop vite.
Je vous dis qu’elle me raconte toutes ses petites affaires!
Je vous dis qu’il n’y en a pas!
Je vous disais que l’acte est prêt.
Je vous en fais mon compliment, monsieur Patterson, répondit Will Mitz.
Je vous en ferai à la pelle, des diamants!...
Je vous en félicite, monsieur le directeur.
Je vous en offre deux mille dix fr.
Je vous en prie, Pencroff, dit l’ingénieur.
Je vous en prie, monsieur, donnez l’ordre qu’on remonte vos ouvriers.
Je vous en prie, ne l’oubliez pas.
Je vous en remercie au nom de tous!
Je vous en remercie d’avance.
Je vous en supplie, mon père, faites grâce à la pauvre bête! disait-elle.
Je vous engage donc, monsieur Godfrey, à regagner votre cabine.
Je vous expliquais que la Compagnie leur loue la maison six francs par mois.
Je vous écoute, capitaine.
Je vous écoute, répond le second.
Je vous écoute, répondit Nic Deck.
Je vous fais mon compliment.
Je vous ferai travailler, moi!
Je vous hisse dans la société par-dessus mes deux fils.
Je vous interdis de...
Je vous laisse deux semaines de réflexion.
Je vous laisse donc à vos noirs complots!
Je vous laisse découvrir, redécouvrir, savourer ce phénomène de notre culture internationale.
Je vous laisse la lumière.
Je vous laisse la question à décider, répondis-je avec humeur.
Je vous laisse, j'ai besoin de me reposer.
Je vous le dis, il ne lui manque rien...
Je vous le disais bien, je ne voulais pas venir.
Je vous le donne!
Je vous le donne pour un garçon qui se moque du mal de mer.
Je vous le jure!
Je vous le jure...
Je vous le permets, monsieur, mais je garde mon idée.
Je vous le prends, ce rendez-vous?
Je vous le répète, l’amour de l’étude est dans le sang islandais.
Je vous les recommande, capitaine Paxton... répétait-il à Harry Markel.
Je vous l’accorde.
Je vous l’achète.
Je vous l’affrète.
Je vous l’ai assez dit, que je voulais partager autrement.
Je vous l’ai dit: appelez-moi Josette!
Je vous l’ai dit, Ned.
Je vous l’offre...
Je vous plains alors, monsieur Fogg, car l’isolement est une triste chose.
Je vous préviens que nous passerons par le détroit de Magellan, reprit Glenarvan.
Je vous prie de m’étayer ça sur-le-champ.
Je vous prierai donc, monsieur Patterson, d’être prêt à partir dans cinq jours.
Je vous promets de ne point commencer sans vous.
Je vous promets une puissance de calcul quantique de trente qubits.
Je vous présente le palmier des Jacobins.
Je vous préviens, dit Emmanuelle, je risque de tomber dans les vapes.
Je vous quitte, je suis discrète.
Je vous ramène avant d’y aller?
Je vous rappelle seulement un précepte de santé que je crois juste!
Je vous recommanderai aussi, messieurs, de bien évaluer vos distances avant de tirer.
Je vous reconnais là, ami Conseil, riposta l’impatient Canadien.
Je vous remercie, monsieur, dit Harry Markel.
Je vous remercie, mylord, il faudra bien se résigner.
Je vous répète donc: nous sommes devant l’impossible!
Je vous répète que ce n’est rien...
Je vous répète qu’il serait dangereux de nous séparer.
Je vous répète qu’on s’est servi de notre embarcation!
Je vous répète, monsieur Cyrus, qu’en cinq jours l’affaire peut être enlevée!
Je vous saute à la figure, moi! si vous le touchez encore.
Je vous serais très obligée de lui donner passage à bord de l’Alert.
Je vous souhaite une bonne journée.
Je vous soutiens, moi, que ça monte!
Je vous tranche une autre portion, ce me semble dans le gâteau.
Je vous vois, je vous écoute, je vous aime, et je suis heureuse.
Je voyais bien où elle voulait en venir » pussent lui faire si mal.
Je voyais bien que ma papa manigançait des choses.
Je voyais combien cet emprisonnement prolongé lui pesait.
Je voyais les phases de la lutte se modifier.
Je voyais son calme regard s’animer parfois.
Je voyais, entre les lignes, des mâchoires formidablement ouvertes.
Je...... ...j’ai jusque quand pour vous répondre?
Je... hum... je vois la situation.
Je... je peux pas m’en empêcher, je pense comme ça.
Je... je suis triste, Madame Marquet.
Jean Cornbutte avait amassé quelque bien dans son état.
Jean Cornbutte dirigea la marche par les chemins déjà parcourus.
Jean Cornbutte et Marie arrivèrent auprès du cadavre, que la glace avait déjà raidi.
Jean Cornbutte et Marie demeurèrent en présence l’un de l’autre.
Jean Cornbutte et Penellan gagnèrent la côte, qui était absolument déserte.
Jean Cornbutte éprouvait des éblouissements terribles, et sa vue s’altérait sensiblement.
Jean Cornbutte fit ses premiers préparatifs d’hivernage.
Jean Cornbutte fut enseveli sur cette côte.
Jean Cornbutte ne put retenir un cri, qui réveilla Misonne et André Vasling.
Jean Cornbutte proposa de nouveau à André Vasling de reprendre son rang à bord.
Jean Cornbutte redescendit sur le pont.
Jean Cornbutte résolut alors de creuser une ouverture dans la porte même.
Jean Cornbutte résolut de se rendre à Bodoë.
Jean Cornbutte réveilla Penellan pour lui demander le briquet, que celui-ci lui passa.
Jean Cornbutte suivit la côte, en remontant vers le nord.
Jean Cornbutte, Gervique et Gradlin ne quittèrent pas leur lit.
Jean Cornbutte, une longue-vue à la main
Jean ayant éclaté d’un gros rire, Françoise subitement devint toute rouge.
Jean et Françoise, gravement, les mains ballantes, attendaient.
Jean fit claquer son fouet en riant.
Jean fumait sans une parole, en garçon réfléchi qui préférait écouter.
Jean hocha la tête, et ils ne parlèrent plus.
Jean m’a conté ça...
Jean n’a pas connu son père.
Jean offrit de les y conduire, dans une carriole de la ferme.
Jean patienta, espérant qu’elle s’en irait.
Jean qui, jusque-là, lui donnait des espérances, hocha le menton.
Jean revint seul dans sa voiture.
Jean réfléchit une grande minute.
Jean se mit à rire.
Jean se plaisait là, sans se demander ce qui l’y ramenait.
Jean veut que je l’épouse, il me demande.
Jean, Option libre.
Jean-Jacques: J’ai dû avoir une très bonne raison.
Jean-Marie c'est un prénom compliqué.
Jeanlin avait ramassé les miettes des tartines et trempait une soupe.
Jeanlin eut un rire méprisant.
Jeanlin le regarda, étonné.
Jeanlin l’en détourna: on verrait plus tard.
Jeanlin ricana, les yeux d’Alzire eux-mêmes brillèrent.
Jeanlin, en tête, galopait en sonnant dans sa corne une musique barbare.
Jeanlin, qui refermait la porte, était resté en arrière.
Jeanlin, tiré de son évanouissement, eut une plainte.
Jeanne et Lucie se récrièrent.
Jeannette, la seule à savoir canaliser sa véhémence à lui.
Jeannette, qui change le monde comme le cœur des hommes avec une indécrottable douceur.
Jeannette, sa sœur de Noétie, la NoéNaute à l’argumentaire pénétrant.
Jetez! jetez encore ! s’écria une dernière fois le docteur.
Jetez ce cadavre à la mer.
Jetons les caisses, puisque nous les avons vidées, dit Kennedy.
Jette les ancres, Joe.
Jette les deux fusils! s’écria le docteur.
Jeudi vingt août. — Brise N.-N.-E. assez inégale.
Jésus! nous n’avons donc plus qu’à mourir de faim !
Jésus lui répondit: « Moi non plus, je ne te damne pas.
Jésus-Christ et Bécu eux-mêmes, malgré leur ivresse, levèrent la tête.
Jésus-Christ et Bécu ricanèrent.
Jésus-Christ jurait contre le sacré galopin, parce qu’il tendait mal la chaîne.
Jésus-Christ leva ses deux poings au ciel.
Jésus-Christ rigolait dans sa barbe.
Jésus-Christ s’était désintéressé.
Jésus-Christ, asseyez-vous donc!
Jésus-Christ, bon enfant, s’avança ; mais il perdit l’équilibre, faillit s’étaler.
Jésus-Christ, furieux, en arrivait à gueuler si haut, que le patron intervint.
Jo, elle va nous claquer dans les doigts.
Joe! cria-t-il.
Joe! garde à toi !...
Joe a raison, répondit le docteur.
Joe avait maintenu sa distance entre ses poursuivants et lui, cinquante pieds environ.
Joe causant avec les matelots.
Joe courut, gesticula, cria...
Joe dans le lac Tchad.
Joe détachant la tente de la nacelle.
Joe dressa un cercle de feux, barricade indispensable contre les bêtes féroces.
Joe et moi, dit Kennedy, nous allons descendre dans l’arbre par l’échelle.
Joe épaula son fusil.
Joe épaulait l’autre.
Joe fit signe qu’il entendait, mais qu’il ne voulait pas comprendre.
Joe fracassa l’aile de l’autre.
Joe ignorait cette particularité, mais il ne se fit pas faute d’en profiter.
Joe jeta encore une dizaine de livres.
Joe le regardait faire avec inquiétude et ne disait mot.
Joe le taxi, c'est quoi sa vie?
Joe lui lança un coup d’œil piteux.
Joe m’accompagnera ; seulement, il restera au pied de l’échelle.
Joe ne disait mot, absorbé dans sa pensée, et méditant son projet d’exploration.
Joe ne put retenir un immense éclat de rire.
Joe ne répondit pas, il regardait son maître.
Joe ne répondit pas.
Joe ne répondit rien et s’étendit moelleusement sur son lit de minerai.
Joe ne se retourna pas même au bruit.
Joe n’est peut-être pas perdu, dit-il.
Joe n’hésita pas, et cependant il éprouva quelque chose comme un regret rapide.
Joe n’osa remuer.
Joe obéit: il vit ses gestes exactement et instantanément reproduits.
Joe obéit, et les deux ancres pendirent au-dessous de la nacelle.
Joe prépara le breuvage en question, qui fut dégusté avec recueillement.
Joe prit les couvertures et les précipita au dehors.
Joe représentait la statue de la stupéfaction!
Joe résolut de l’attendre: il repasserait certainement!
Joe se chargea de préparer ce surcroît de provisions.
Joe se laissa couler à terre.
Joe se laissa glisser par le câble, et reparut au bout de quelques instants.
Joe se précipita comme un fou sur ces fragments épars.
Joe se prépara à jeter du lest.
Joe signala vers le soir une lueur immense dans l’ouest.
Joe s’est dévoué pour nous, nous nous sacrifierons pour lui!
Joe s’élança une hachette à la main.
Joe visita l’ancre ; elle était solidement retenue à la défense demeurée intacte.
Joe », fit le docteur.
John Mangles destinait cette plate-forme à faire un radeau.
John! répétait-elle en pressant le jeune garçon dans ses bras.
John Bunsby avait bon espoir.
John Carpenter connaissait la baie.
John Carpenter et Corty causaient souvent entre eux à ce propos.
John Carpenter et Corty se regardèrent assez surpris.
John Carpenter et Wagah venaient de regagner le poste où les autres dormaient déjà.
John Carpenter et les autres se sentirent pris d’un involontaire frisson.
John Carpenter et lui essayaient vainement de les modérer.
John Carpenter, se relevant à demi: « Un feu de navire... là...
John Howard avait fait ses adieux à la vieille Kate et à son mari.
John Mangles alla rapidement au major.
John Mangles appuya la proposition de Paganel.
John Mangles avait raison.
John Mangles déclara le passage impraticable.
John Mangles donna ses ordres.
John Mangles et Glenarvan, très-inquiets, examinèrent les chevaux survivants.
John Mangles et Wilson tenaient la tête, l’oreille et l’œil aux aguets.
John Mangles et le major s’élancèrent dans sa direction.
John Mangles et l’équipage s’occupaient des derniers préparatifs.
John Mangles eut une dernière idée.
John Mangles fit arroser la glaise pour la rendre moins tenace.
John Mangles fit prévenir lord Glenarvan, qui monta aussitôt sur le pont.
John Mangles fut chargé de lui apprendre le métier de marin.
John Mangles l’approuva sans rien dire.
John Mangles ne laissa pas d’être inquiet.
John Mangles ne s’occupa plus de ces ivrognes, et attendit impatiemment le jour.
John Mangles non plus, répondit Mac Nabbs, il ne peut quitter son navire.
John Mangles n’eut à se préoccuper que des aménagements intérieurs.
John Mangles observait attentivement la lisière du bois.
John Mangles ouvrait des yeux démesurés, regardant tantôt Olbinett, et tantôt ce nouveau venu.
John Mangles reprit alors la parole, et fit le récit de sa traversée.
John Mangles ressentait dans son cœur toutes les angoisses de Glenarvan.
John Mangles résolut de profiter du premier bon vent pour appareiller.
John Mangles secoua la tête.
John Mangles souffrait d’une douleur qu’il ne pouvait adoucir.
John Mangles voulut savoir à quoi s’en tenir.
John Mangles y plongea un thermomètre Fahrenheit, qui marqua cent soixante-seize degrés.
John Mangles, avec sa prudence habituelle, devait s’en élever le plus possible.
John Mangles, debout, la figure pâle, les dents serrées, regardait l’eau qui tourbillonnait.
John Mangles, d’abord, la vit ainsi pâle et désespérée.
John Mangles, en exprimant ses craintes, obéissait à son instinct d’homme de mer.
John Mangles, fou de désespoir, saisit sa hache.
John Mangles, hissé sur les épaules de Wilson, observa souvent les retranchements extérieurs.
John Mangles, penché sur la lisse du gaillard d’arrière, observait la marée.
John Watkins jeta les hauts cris.
John Watkins, rouge de colère, hors de lui, s’était brusquement levé.
John Watkins, vous m’aviez dépossédé de ce qui m’appartenait!...
John abattit des troncs de gommiers dont il fit un radeau grossier, mais solide.
John avait donné tous ses soins à l’établissement de l’appareil.
John fit d’abord serrer les voiles restées sur leurs cargues.
John fit ses dispositions pour l’appareillage.
John fit signe à Glenarvan de reprendre sa descente.
John insistait d’une façon toute particulière pour que cette mission lui fût confiée.
John inspecta ses soutes ; l’approvisionnement de charbon devait durer quinze jours au plus.
John jugea inutile de le soulager.
John la fit carguer.
John la porta à trois milles à peu près par heure.
John ne pouvait hésiter une seconde.
John ne put en profiter, puisque ses ancres n’étaient pas encore mouillées.
John ne se trompait pas.
John prévit que leur ivresse allait bientôt amener des scènes terribles.
John relevait sa direction sur le soleil et les étoiles.
John remit la barre dessous et brassa en pointe.
John remonta sur le pont.
John resta sur le pont pendant toute la nuit.
John répondit que cette navigation était impossible avec un appareil aussi défectueux.
John saisit la main du matelot.
John se précipita vers la machine et s’affala par l’échelle.
John s’approcha de lui: « Votre Honneur cherche la terre?
John voulut résister, au risque de rompre sa godille.
Joli jeu de mots. Il sourit.
Jolie baie! répondait le Texas, elle est à demi ensablée !
Jolie manière de voyager, tout de même!
Joliffe au lieutenant Hobson.
Joliffe avait certainement raison.
Joliffe lui eût donné un pareil fils, quel guerrier il en eût fait!
Joliffe lui prodiguèrent leurs caresses.
Joliffe ne l’eût guidé d’une main sûre.
Joliffe se développaient avec une véritable prodigalité.
Joliffe se tenaient à l’arrière-garde.
Joliffe servit quelques « extra » au dîner de midi.
Joliffe servit un déjeuner composé de viandes chaudes et de thé.
Joliffe s’écria: « Et nos chiens! et nos rennes !
Joliffe s’occupait de préparer quelque nourriture.
Joliffe s’occupait de ses semailles, elle l’aidait journellement par ses conseils.
Joliffe tressautaient à chaque instant.
Joliffe, aidée de Mrs.
Joliffe, avant que la neige couvrît le sol, s’occupa de ses semailles.
Joliffe, ce sont les pas d’une personne qui danse!
Joliffe, essayant, mais en vain, d’arrêter le bras de son imprudent conducteur.
Joliffe, et figurèrent avantageusement comme plat de résistance au dîner du jour.
Joliffe, goûtant cette eau, la trouva salée.
Joliffe, l’office et la cuisine contenaient encore une certaine quantité de conserves.
Joliffe, on causait de toute autre chose.
Joliffe, personne ne put ou ne voulut toucher.
Joliffe, quand ses fourneaux lui laissaient quelque répit, travaillaient assidûment.
Joliffe, quelque peu de biscuit, formèrent le menu du souper.
Joliffe, qui l’employait journellement dans ses préparations culinaires.
Joliffe, qui s’était éloignée d’une centaine de pas sur la gauche.
Joliffe, se transformèrent en pâtés fort alléchants.
Jonas avait donc dû se contenter de souhaiter le bonsoir à ses hôtes.
Jonas examina les nouveaux venus.
Jonas se hâta de servir des liqueurs variées, les meilleures de sa cave.
Jonas se mit donc à parlementer prudemment à travers la porte, sans l’ouvrir.
Jonas, qui avait déjà regagné sa mansarde, se hâta de descendre.
Jonas, vous allez trop loin, reprit le biró.
Jonathan accepta, et hissa sur sa cabane le pavillon britannique.
Josette et Germaine Richards se sont remises en couple.
Josette et Mathias ont trahi leur sang, mais c’étaient des faibles...
Josette me prend dans ses bras.
Josette ressemble à ces dames anglaises ayant filé loin des conventions.
José avait dit vrai.
José jurait à chaque pas.
José se dressa sur ses étriers.
José s’occupa de préparer quelque nourriture.
Jouant de chance et d'observation.
Jouant le jeu de son interlocutrice, il la lui donne.
Joue moi le dernier tube de Gainsbourg.
Joue-moi le dernier Bruno Mars
Joues-tu? demanda Levaque à Maheu.
Jouez-le à pile ou face.
Jour dix sur vingt-huit: séisme dans la noosphère.
Jour dix-huit sur vingt-huit.
Jour dix-sept sur vingt-huit: Bain de soleil.
Jour et nuit, elle devait être prête à prendre la mer.
Jour huit sur vingt-huit: Laly et moi commençons à négocier.
Jour onze sur vingt-huit: J’essaie de sortir faire un tour en ville.
Jour quatorze sur vingt-huit: J’aurais jamais cru.
Jour seize sur vingt-huit: Le soir, seul, dans ma chambre.
Jour vingt et un sur les vingt-huit de la punition.
Joyeux Noël à tous!
Jugez alors par quelles angoisses j'ai passé depuis le soir de ma faute.
Jugez des effets produits par une telle masse lancée à toute vitesse!
Jugez donc un peu de ce que les légendes feront de nous quelque jour.
Jugez-en par les deux faits que voici.
Jugez-en, mon noble ami, répondit Paganel.
Jugez-la ensuite, si vous vous croyez qualifié pour cela ;
Juillet, le second, mille huit cent trente-sept.
Juin arriva, et avec lui le beau temps et parfois une chaleur véritable.
Jules s’était réveillé au bruit, et hurlait.
Julie, ne tire pas tant le fil, il va casser!
Jup! s’écria Pencroff.
Jup avait, d’ailleurs, pour Nab une sympathie réelle, et Nab la lui rendait.
Jup et Top, qui savaient se taire à propos, se précipitèrent en avant.
Jup, de son côté, poussait des cris aigus.
Jup, sur l’ordre de Pencroff, se tenait en arrière.
Jup, un peu d’agouti!
Jupiter se levait dans l’est.
Jura le prote, qui avait le visage troué par la petite vérole.
Jure, jure d’abord.
Jurerais-tu sérieusement du contraire?
Jurez enfin de ne jamais dire à personne ce que vous aurez vu!
Jurèrent le major, le capitaine, vingt autres.
Jusqu'au Noétien à qui elle l'a confié.
Jusqu'à ce qu'une certitude bien physique s'empare de leurs muscles stomacaux.
Jusqu'à ce que l'ennui soit une graine.
Jusqu'à ce que la membrane soit une coque.
Jusqu'à ce que le no.
Jusqu'à ce que ça le redéfinisse.
Jusqu'à la mort?
Jusqu'à se faire péter la gueule.
Jusqu'à ses vingt et un ans.
Jusque-là, il n’y a rien à faire.
Jusque-là, ils ne s’étaient pas sentis vivre.
Jusque-là, je le répète, rien à faire.
Jusque-là, le coron des Deux-Cent-Quarante s’était obstiné
Jusque-là, rien à faire.
Jusqu’alors Barbicane s’était tenu en dehors de la discussion.
Jusqu’alors Thalcave n’avait fait aucune observation sur la route rigoureusement suivie.
Jusqu’alors ces plaines rappelaient singulièrement les monotones étendues de la Pampasie argentine.
Jusqu’alors le criminel avait réussi dans ses odieux projets.
Jusqu’alors tout avait si bien marché!
Jusqu’alors, aucune modification ne s’était produite à la cime du volcan.
Jusqu’alors, il n’avait que senti l’ennemi.
Jusqu’alors, la chasse n’avait pas été fructueuse.
Jusqu’au Noétien à qui elle l’a confié.
Jusqu’au Sénégal, cette partie de l’Afrique est signalée comme dangereuse.
Jusqu’au bout, il serait là, même mort, pour les empêcher d’être ensemble.
Jusqu’au jour où Tristus lui-même n’en put plus!
Jusqu’au moment où...
Jusqu’au quinze février, le pah demeura désert.
Jusqu’au retour de lord Glenarvan, vous demeurerez au château...
Jusqu’au soir, Mrs.
Jusqu’au soir, les passagers visitèrent l’île, dont l’apparence est fort attrayante.
Jusqu’au treize mars, notre navigation se continua dans ces conditions.
Jusqu’aux marmots qui déjà s’égayaient à frotter leur misère!
Jusqu’à ce moment, le mail-coach courait les grands chemins sans escorte.
Jusqu’à cinq heures du soir, je rédigeai mes notes.
Jusqu’à cinq heures, il guetta les Borains.
Jusqu’à dix heures, les assiégeants ne bougèrent pas.
Jusqu’à dix heures, on resta.
Jusqu’à la fin du monde.
Jusqu’à la nuit tombée, Jean sema.
Jusqu’à l’horizon, tout était prairie et fleurs dans leur printanière érubescence.
Jusqu’à minuit, nous restons assis à l’arrière.
Jusqu’à plus complète exploration, on pouvait donc admettre que l’île était inhabitée.
Jusqu’à preuve du contraire, je suis Ayrton, quartier-maître du Britannia.
Jusqu’à une certaine profondeur.
Jusqu’en mille huit cent seize, la Nouvelle-Zélande fut délaissée.
Jusqu’ici cela va assez bien, dit-il.
Jusqu’ici il n’y avait pas eu d’ours dans notre île!
Jusqu’ici le hasard ne vous avait jamais jeté sur mon chemin...
Jusqu’ici les animaux ne nous ont pas semblé être bien redoutables.
Jusqu’ici les colons n’avaient point à se plaindre.
Jusqu’ici l’argent du gentleman avait toujours eu raison des obstacles.
Jusqu’ici nous avons surtout suivi les traces de nos devanciers.
Jusqu’ici, Nic Deck n’avait pris aucune part à la conversation.
Jusqu’ici, les monstres marins, les poissons seuls, nous étaient apparus vivants!
Jusqu’ici, les voyageurs n’avaient pas rencontré l’ombre d’un indigène.
Jusqu’ici, nous n’avons pas à nous plaindre, mon maître.
Jusqu’ici, peu de colons, peu de squatters s’étaient offerts à leur vue.
Jusqu’où le bon plaisir de Kai-Koumou allait-il entraîner ses captifs?
Jusqu’où l’entraînerait une tempête qui durerait plusieurs jours?...
Jusqu’à ce que Dorian me voie et ajoute l’inévitable: — Oh, pardon.
Jusqu’à ce que Fulbert, pendant notre cavale, me retourne le crâne.
Jusqu’à ce que la membrane soit une coque.
Jusqu’à ce que la sonnette nous surprenne en plein silence.
Jusqu’à ce que le chat de mon coloc fasse tomber ma théière.
Jusqu’à ce que le noésismographe sonne, hé...
Jusqu’à ce que le poignet se pétrifie de douleur.
Jusqu’à ce que l’ennui soit une graine.
Jusqu’à ce que ça le redéfinisse.
Jusqu’à ce qu’elles excusent les chasses aux trésors et médecins manipulés.
Jusqu’à ce qu’il tombe de sommeil.
Jusqu’à ce qu’on sache qu’Enguerrand était retenu dans ces locaux.
Jusqu’à ce qu’une certitude bien physique s’empare de leurs muscles stomacaux.
Jusqu’à ce soir.
Jusqu’à en révéler deux sciemment restées debout.
Jusqu’à la fin.
Jusqu’à la prochaine station.
Jusqu’à l’interruption de la sonnette.
Jusqu’à maintenant, nous avons principalement mis en lumière les musiciens eux-mêmes.
Jusqu’à parvenir à notre destination.
Jusqu’à preuve du contraire c’est un accident, mais ça me tracasse.
Jusqu’à preuve du contraire, c’est un accident.
Jusqu’à se faire péter la gueule.
Jusqu’à ses vingt et un ans.
Jusqu’à tomber dans le caniveau.
Juste après avoir lu la lettre de.
Juste après que la dernière diapositive PowerPoint se soit évanouie de l'écran.
Juste après que la dernière diapositive PowerPoint se soit évanouie de l’écran.
Juste assez en vie pour que le monde tourne en ma faveur.
Juste autre chose que cette satanée innocence!
Juste avant la dispersion de notre équipe.
Juste avant qu'Orion ne rentre dans la course.
Juste avant qu’Orion ne rentre dans la course.
Juste cinq minutes, c’est pas la mort, hein?
Juste d'un dictionnaire de prénoms.
Juste de ce qui est en train.
Juste de la préparation.
Juste des regards éloquents.
Juste devant moi, une petite boule rouge vif.
Juste d’un dictionnaire de prénoms.
Juste d’une bonne occasion.
Juste en face se trouvait un hôpital psychiatrique vieux d’un siècle et demi.
Juste entre l’âge de pierre et l’époque Youtube.
Juste heureux de nous avoir fait suivre le plan de Madame Marquet.
Juste histoire de l’avoir sous le coude.
Juste histoire de préparer le terrain.
Juste le bordel qu’il a laissé chez vous.
Juste le temps de boire à la terrasse d'un café.
Juste pour te dire qu'aujourd'hui je vais voir ton père.
Juste pour te dire qu’aujourd’hui je vais voir ton père.
Juste quand on découvre que la noétie s'éveille en nous.
Juste quand on découvre que la noétie s’éveille en nous.
Juste que ceux-là on un petit peu plus bu que les autres.
Juste réconfort pour tout le travail réalisé jusque là.
Juste savoir où se planque l’autre fouace d’Enguerrand.
Juste un assemblage de contre-plaqués tapissés de souvenirs vaguement accrocheurs.
Juste un message: « Mon Pitchoun, Tu m’as un tantinet désappointée.
Juste un signe minuscule de temps en temps.
Juste une espèce de compréhension sur ce qui se vit dans cette pitchounette.
Juste une moyenne par-delà le couloir, dans la pièce des serveurs informatiques.
Juste une petite décision.
Juste à côté de là où Miss Marquet nous a hébergés.
Juste à côté, une photo que je ne connais que trop bien.
Juste, fit le capitaine.
Juste, monsieur, très juste, répondis-je en m’animant.
Juste, reprit le capitaine Nemo, mais ils ne donneront que deux jours d’air.
Juste, répondit l’officier de police.
Justement: vous êtes ouverte à chaque nouvelle pensée.
Justement ce que j'arrive pas à faire.
Justement il a cru entendre des pas ; les pas se rapprochent, puis s’éloignent.
Justement le voici, je reconnais son pas.
Justement, Dansaert passait devant la baraque.
Justement, Françoise arriva près de Berthe.
Justement, Levaque arrivait à son tour, en amenant de force Bouteloup.
Justement, Lénore et Henri, qui rentraient, arrivaient les mains vides.
Justement, Lise revenait de chez les Fouan.
Justement, Paul Négrel débarquait à Montsou.
Justement, à la Victoire, un ancien porion tenait une cantine.
Justement, chacun sa place, on est plus libre.
Justement, continuait Cécile, j’ai encore deux robes de laine et des fichus...
Justement, devant sa porte, la Levaque avait arrêté la Pierronne, accourue en curieuse.
Justement, elle vidait son pot dans le cuvier.
Justement, il allait réclamer ses trente sous et partir.
Justement, la Grande, je voulais t’annoncer la chose, dit-il.
Justement, son père et ses deux frères descendaient.
Justement, tu vois, il a bien effectué son calcul.
Justement, ça te dirait d’avoir un héritage en avance?
Justifiez vos paroles, s’écria vivement J.-T. Maston.
Justine a amené des croissants pour fêter son départ.
Juveni senique... continua Hubert Perkins.
Jynxtrop a saisi un anspect, et il est difficile de parer ses coups.
Jérôme Y'en a un qui a voulu prendre des notes.
Jérôme se promène souvent le week-end.
Jésus défend d'accuser autrui.
Jésus revient à la maison de sa divine mère.
J’acceptai avec empressement, et nous commençâmes à côtoyer cet océan nouveau.
J’accepte tes vœux et je t’en remercie.
J’accepte votre proposition, Ayrton.
J’accepte votre proposition, et demain matin, si vous le voulez...
J’accepte, répondit sans hésiter Cyprien.
J’accorde même que le document a un air de parfaite authenticité.
J’accélère le pas.
J’achetai deux billes d’un sou.
J’achetais mes bouquins chez la libraire du quartier.
J’admets ces difficultés, reprit alors John Mangles.
J’admets tout ce que vous voudrez, excepté le choc d’une roche!
J’admirais ce magnifique aspect de l’Océan, quand le capitaine Nemo apparut.
J’adore les discussions avec Fulbert.
J’adore utiliser mon ton d’inquisitrice pour désarçonner ce beau gaillard.
J’agis franchement, parce que moi-même je compte sur votre loyauté.
J’ai abrité Aglaé.
J’ai accepté, à condition d’avoir une enveloppe pour redécorer mon bureau.
J’ai acheté des téléphones à carte, comme dans les séries américaines.
J’ai actuellement une cuisse droite plus grasse que la cuisse gauche.
J’ai adoré découvrir ce qu’il est devenu.
J’ai agité mon chapeau, je suis parti.
J’ai ainsi obtenu huit fois huit chapitres.
J’ai alors fait un truc idiot.
J’ai amariné, près du Groenland, une baleine.
J’ai analysé, étudié sous tous les aspects les terrains où il se trouve!
J’ai appelé, on n’a pas répondu.
J’ai appelé Éric, le libraire, tu sais?
J’ai assez vite remarqué comment nos intellects étaient remplis de mécanismes de défense.
J’ai attendu le soir, pour ne pas me faire repérer.
J’ai attendu plus de trois heures près d’un chêne rabougri.
J’ai aucune envie de me jeter dans la gueule du lion.
J’ai aussi vu que j’étais dans une chambre d’hôpital.
J’ai à te dire une chose.
J’ai à votre disposition, échecs, dames, cartes, dominos!
J’ai à vous parler!
J’ai à vous parler de choses sérieuses.
J’ai baissé toutes les vitres de la bagnole, mais rien n’y fait.
J’ai beau chercher...
J’ai beaucoup hésité.
J’ai beaucoup travaillé pour ma famille, pour ma femme, nos enfants.
J’ai beaucoup étudié ses publications ensuite.
J’ai besoin de me recentrer.
J’ai besoin de témoins.
J’ai besoin de toi.
J’ai besoin de travailler.
J’ai bien compris que tu peux aller choper une idée dans la...
J’ai bien entendu étudié vos travaux en détail
J’ai bien fait de revenir dans la région qui a bercé mon enfance.
J’ai bien fait tout ce qui dépendait de moi pour empêcher ce voyage?
J’ai bien lu, hein, que tu m’as percée à jour.
J’ai bien réfléchi.
J’ai bien tout compris, mon pitchounet.
J’ai bien vite découvert son pot aux roses.
J’ai bien vu que tu en pinçais pour Viviane, coquin.
J’ai bon espoir.
J’ai boudé le repas.
J’ai bouffé du Bisounours au sucre de caramel.
J’ai branché la cafetière et j'attends l'heure fatidique.
J’ai bu une chope, ça va bien.
J’ai casé un de tes congénères.
J’ai ce qu’il vous faut.
J’ai cessé de compter ses passages.
J’ai cessé de poser des questions, mais je n’ai pas oublié.
J’ai changé, me suis réinventée.
J’ai cherché pendant des jours et des jours comment inclure cette scène.
J’ai cherché à comprendre d’où provenait ma préférence pour elle.
J’ai combien de balles?
J’ai commandé une bière, elle un hydromel.
J’ai commencé par toi, Nicholl, parce que tu étais dessus.
J’ai commencé à introduire des exploits de pickpocket dans mes numéros.
J’ai compris:  La dame de l’office de tourisme tremble de la houppe.
J’ai compris au fil du temps qu’elles revenaient aussi sans prévenir.
J’ai connu le chaud, le froid, la faim, la fatigue!...
J’ai couru dans la direction indiquée, suivi par Jean-Pierre.
J’ai cru comprendre qu’il conseillait de nous séparer.
J’ai cru en compter douze...
J’ai cru que Laly me l’avait fournie.
J’ai cru qu’il allait me manger, parce que nous ramenions Odette.
J’ai cru un moment que nous allions nous perdre.
J’ai cédé à la manipulation de la vilaine Aglaé.
J’ai de bons renseignements sur votre compte.
J’ai de l’avance, répondit Paganel.
J’ai de l’or! j’ai de l’or !
J’ai demandé à Robert Kurtis de m’aider dans cette triste opération.
J’ai demandé aux gens autour de moi s’ils en avaient entendu parler.
J’ai demandé hier à votre père de vous laisser devenir ma femme!...
J’ai des affaires à régler avec l’ostrogoth, là...
J’ai des amis imaginaires, et ils me forcent à faire des choses.
J’ai des amis qui ne me laisseront pas tomber.
J’ai des cors!
J’ai des enfants...
J’ai des idées là-dessus...
J’ai des infos qui viennent de tomber.
J’ai des principes, moi!
J’ai deux jours d’avance à sacrifier.
J’ai deux kilomètres à faire de Montsou, et je suis là le premier!
J’ai deux sous.
J’ai déjà prévenu mon monde, et j’inviterai tout l’équipage du brick!
J’ai dit: Oh! oh ! monsieur le comte.
J’ai dit: Oh!...
J’ai dit: si le capitaine est vivant...
J’ai dit aux autres qu’il me fallait plus de soins.
J’ai dit ce que j’ai dit, fichez-moi la paix, hein!...
J’ai dit des gros mots.
J’ai dit quatre-vingts, criait Fouan, c’est quatre-vingts!
J’ai dit que c’était lui le jaune.
J’ai dit que la chaleur est intolérable aujourd’hui.
J’ai dit que le Nautilus s’était écarté dans l’est.
J’ai dit que le capitaine Nemo pleurait en regardant les flots.
J’ai dit que le cratère sous-marin rejetait des laves
J’ai donc le droit de dire à priori: Ceci est du latin.
J’ai donc résolu d’aborder la question plus franchement.
J’ai donc suivi vos conseils.
J’ai donné la route à l’est-nord-est
J’ai donné l’ordre d’ouvrir les panneaux.
J’ai donné ma démission.
J’ai du mal à croire, à réaliser que je l’ai déjà vue.
J’ai du retard parce que j’ai du retard.
J’ai du retard.
J’ai décidé de la passer à me reposer.
J’ai décidé d’attendre dans le salon.
J’ai découvert alors ses travaux sur la programmation quantique
J’ai découvert ce terrible secret: le prénom castoramique dont elle a été affublée.
J’ai découvert que je réfléchis mieux quand je cuisine.
J’ai décroché trois tableaux et grillé un haut-parleur.
J’ai déjà fait ma ronde, monsieur.
J’ai détalé en bousculant quelques passants qui flânaient.
J’ai dû attendre une petite heure, allongé par terre.
J’ai dû lui parler de ma famille.
J’ai d’ailleurs vu qu’il n’avait eu aucun résultat fâcheux.
J’ai emmerdé les gens toute ma vie.
J’ai emmerdé mon pote qui s’y connaît en chimie des explosifs.
J’ai emprunté les traits d’une bonne mère pour vivre mes amitiés.
J’ai encore des notes à prendre... des préparatifs à compléter!...
J’ai encore douze heures d’avance.
J’ai encore retrouvé des brisures d’aiguilles de pin dans mes tabi.
J’ai entendu la voix de mon père!
J’ai entendu leurs piaillements.
J’ai envie de hurler, de griffer, de détruire.
J’ai envie de te faire croire que tout cela provient de ma volonté.
J’ai envie d’en avoir le cœur net.
J’ai envoyé un gars fouiller du côté de son boulot.
J’ai essayé de me surpasser.
J’ai essayé de regarder là où portait son regard.
J’ai essayé de tout supporter.
J’ai essayé d’en parler, à mes amis, à ma famille.
J’ai eu des parents merveilleux, attentifs, ni trop permissifs, ni trop stricts.
J’ai eu droit à la matraque des compagnies républicaines de sécurité.
J’ai eu droit à un thé grand-yunnan que nous avons bu ensemble.
J’ai eu du mal à me remettre en route.
J’ai eu entre les mains l’écrit nommé Gigans...
J’ai eu la pensée de partir... répondit Jasper Hobson.
J’ai eu le bonheur de le faire visiter trois mois durant.
J’ai eu le temps de voir mon oncle étendu sur le radeau.
J’ai eu l’impression de rester dans cet état durant des heures.
J’ai eu l’impression de te tromper en m’occupant d’autres projets.
J’ai eu peur qu’elle ne me laissât les deux mioches.
J’ai eu raison de lui faire confiance.
J’ai eu très très mal.
J’ai eu un mal fou à trouver le sommeil.
J’ai extrait le diamant de mes propres mains!
J’ai échoué à Bombay, j’ai échoué à Calcutta!
J’ai écoute en silence le récit du second.
J’ai été inepte! pensait-il.
J’ai failli y bousiller une amitié, d’ailleurs.
J’ai fait cela, moi?
J’ai fait confiance à Enguerrand.
J’ai fait ça, parfaitement!
J’ai fait des heures, j’ai songé à eux...
J’ai fait flic quarante piges sans toucher à ça!
J’ai fait jouer mes contacts de quand j’ai bossé chez Mathias.
J’ai fait la sottise de me laisser prendre.
J’ai fait la tournée des cabarets prévus.
J’ai fait le mien sans aucun repère.
J’ai fait le plein de la voiture avec du sans-plomb.
J’ai fait le sacrifice ultime: celui d’être le méchant.
J’ai fait mieux!...
J’ai fait mieux: des bouquets de ballons.
J’ai fait sourire mon grand gaillard chevelu.
J’ai fait tous les métiers!...
J’ai fait un cauchemar, je crois.
J’ai fini par aller ouvrir...
J’ai fini par conclure le marché.
J’ai fini par tracer la route avec un petit con.
J’ai fini par trouver ce que je voulais.
J’ai focalisé sur le français, histoire de pouvoir partager ces lettres...
J’ai forcé le casier, monsieur.
J’ai honte d’avoir ainsi trahi Edmond.
J’ai hâte de voir ce que donne leur admiration, dis donc.
J’ai hâte de vérifier sur place.
J’ai inventé la rééducation par auto-électrochocs.
J’ai inventé le métier à dix-sept ans, avec ma première création.
J’ai jamais compris les titres de propriété.
J’ai jamais voulu être mère.
J’ai jamais vu quelqu’un tricoter les trames des histoires aussi vite!
J’ai jamais vu ça.
J’ai joué la corde sensible.
J’ai joué à bouger le gras en moi.
J’ai jusqu’au vingt et un.
J’ai juste appris de quelle direction ils venaient.
J’ai juste du mal à me dire que... que Godefroy c’est moi.
J’ai juste joué avec les cartes qu’on m’a données.
J’ai juste pensé à moi.
J’ai juste posé une bombe.
J’ai juste suivi le plaisir de jouer avec nos convictions, nos présupposés.
J’ai la chance d’avoir un éditeur collégial.
J’ai la mienne.
J’ai la tête encore alourdie par la violence de mon rêve.
J’ai laissé les deux autres chiens garder l’habitation.
J’ai laissé ma carte-mère en plan pour courir dans la cuisine.
J’ai le même intérêt que lui à me taire.
J’ai le mien, pas de souci.
J’ai le mien.
J’ai le noésismographe.
J’ai le temps, ce n’est pas pressé.
J’ai les jambes raides... mes articulations ne fonctionnent plus...
J’ai lieu de croire que vous saurez les éviter avec votre prudence habituelle...
J’ai lieu de penser que nous y réussirons.
J’ai longtemps cru que c’était tout.
J’ai longtemps cru que j’étais un acteur.
J’ai longtemps hésité, reprit le commandant.
J’ai lu ton blog, tu sais.
J’ai lu un article là-dessus.
J’ai là, devant moi, l’illustration littérale de l’expression « se livrer ».
J’ai l’air d’un homme qui veut commettre des crimes?
J’ai l’air d’une affiche contre l’anorexie.
J’ai l’espoir que vous ne regretterez pas votre séjour à la Barbade...
J’ai l’habitude de ces contrées.
J’ai l’honneur de vous demander la main de miss Alice Watkins!
J’ai l’impression de le vivre et d’y assister en même temps.
J’ai l’impression d’être face à une arnaque.
J’ai l’impression que le mur m’absorbe.
J’ai l’impression que le temps humain est principalement constitué d’ennui.
J’ai l’impression que vous avez l’œil, non?
J’ai ma correspondance à terminer pour l’heure de la poste.
J’ai ma mère et ma sœur.
J’ai ma sciatique, moi.
J’ai mal dormi, j’ai fait un mauvais rêve.
J’ai malgré tout été le premier surpris du caractère insoutenable de.
J’ai mangé là-bas.
J’ai marché avec chacun de mes muscles.
J’ai marché jusqu’à elle.
J’ai mené l’enquête.
J’ai mes revolvers, dit Glenarvan.
J’ai mes résultats.
J’ai même cru qu’il se donnait en mon honneur!
J’ai même dans mon dossier des incendies remarquables.
J’ai mis deux semaines à m’entraîner pour arriver à le changer.
J’ai mis la tenue préférée d’Enguerrand.
J’ai mis un temps certain à prendre la plume, je l’avoue.
J’ai mis à mijoter du lapin en daube aux pamplemousses.
J’ai mon fusil, et vous avez votre pistolet pour vous défendre, docteur.
J’ai monté Damage Escort.
J’ai multiplié les marques d’orgueil.
J’ai même appris une ou deux petites choses en les observant.
J’ai même déjà commencé, ne serait-ce que par omission.
J’ai même eu un premier prix de géographie avant les vacances de janvier.
J’ai même une grosse valise pleine de billets pour ça.
J’ai même vu ce dont elle était capable.
J’ai même vu une féministe refiler un tract à une femme voilée.
J’ai nommé Poë!
J’ai nommé le Gulf-Stream.
J’ai observé moi-même.
J’ai offert à Mrs.
J’ai offert le Nihon Shoki à Orion.
J’ai oublié de mentionner une autre grande vérité: je ne conduis pas.
J’ai ouvert un carton, j’ai rien trouvé.
J’ai parlé, vous m’avez entendu.
J’ai parlé, avec mes hôtes, mes hôtesses, leurs amis et leurs familles.
J’ai parsemé mes billets d’indices, parfois contradictoires.
J’ai pas besoin de raison pour faire.
J’ai pas envie de visualiser vos galipettes d’hétéros, c’est sale!
J’ai pas fait la fac, tu sais bien.
J’ai pas pensé aussi loin.
J’ai pas vraiment pitié, peuchère.
J’ai passé hier chez Monsieur Baillehache, il me l’a fait voir.
J’ai passé des semaines entières à lancer les NoéNautes sur des pistes.
J’ai passé mes premiers temps de cadavre à crier.
J’ai passé plus de temps à la rassurer qu’à décoiffer ses cheveux...
J’ai passé trois mois sur la route avec Nicolas.
J’ai payé ton service, mais non ton dévouement.
J’ai pensé que ce n’était qu’un phénomène méconnu.
J’ai pensé à un astucieux mensonge.
J’ai perdu deux cent dix grammes, Fulbert.
J’ai perdu l’équilibre moral!
J’ai perdu une livre, mais je vous la joue quitte ou double!
J’ai perdu, dit Nicholl.
J’ai peu de souvenirs visuels de mon enfance.
J’ai peu dormi.
J’ai peur de m’emmerder.
J’ai peur pour le pain, je vais voir.
J’ai peur que ça n’éboule.
J’ai peur que vous ne les perdiez, je voudrais les enfoncer un peu.
J’ai peut-être un plan pour toi.
J’ai plus que mon devoir à faire, répondit Ayrton.
J’ai posé des questions, au Havre.
J’ai pourtant la conviction que je ne me trompe pas.
J’ai pratiquement terminé et je m’octroie une pause bien méritée.
J’ai pratiqué pendant plusieurs années avant d’entrer au Muséum.
J’ai prévenu Conseil.
J’ai pris le temps de la fuite, de la disparition.
J’ai pris ma carabine.
J’ai pris ma pince coupante pour sectionner le fil.
J’ai pris mes responsabilités.
J’ai pris mon temps pour tout bien te raconter.
J’ai profité de ce temps et de son savoir.
J’ai promis la vie sauve à Ayrton, et je veux tenir ma promesse.
J’ai préparé au four deux maquereaux que j’ai achetés ce matin.
J’ai préparé un petit sac à dos avec quelques provisions.
J’ai quand même des bases, notez: j’ai créché avec un louchébem.
J’ai quand même du mal à y croire.
J’ai quelques réparations à exécuter, et je ne puis perdre même une heure.
J’ai rassemblé les graines, l’eau, la terre et l’emplacement...
J’ai regardé ce truc métallique qui bipait de partout.
J’ai relevé le défi d’œuvrer pour une compagnie de produits laitiers.
J’ai remarqué que les Néo-Zélandais n’arrondissent pas convenablement les coudes!...
J’ai rencontré Pluchart avant-hier à Lille, où j’avais des affaires.
J’ai resserré cette membrane, comprimé cet ennui.
J’ai retiré le vieux, il était trop sale.
J’ai reçu un email de Hugo aujourd’hui.
J’ai roulé jusqu’à la chambre de Laly, ce soir.
J’ai ré-appris l’idée que je pouvais marcher.
J’ai réagi un quart de seconde trop tard.
J’ai récupéré la lance, au château d’eau de ma mère.
J’ai réussi à pisser sur une carpe!
J’ai réussi à récolter du bel ennui, lors de l’Internationale figure-toi.
J’ai sacrifié de longues années à le préparer, à l’éduquer.
J’ai scrupuleusement relu votre missive.
J’ai senti le mouchoir, c’est bien du chloroforme.
J’ai senti que c’était juste.
J’ai senti ses moustaches.
J’ai seulement réussi à me rendre compte combien ma vie est devenue... intéressante.
J’ai simplement opté pour le classique: le noir et blanc.
J’ai soif, je vais boire un grand verre d’eau.
J’ai songé à faire dégager la maison, ajouta Monsieur Hennebeau.
J’ai songé à me faire passer pour un cadavre.
J’ai songé, à cette époque, m’impliquer dans une carrière pornographique.
J’ai su dès le départ que Cassandre était sourde.
J’ai su que l’heure était venue de se retrouver.
J’ai suivi la coulée principale qui rejoint la départementale à l’ouest.
J’ai suivi le procès, caché dans la foule, pendant six longues journées...
J’ai suivi quand son mari a été muté ici au printemps.
J’ai tenté quelques trucs de l’autre côté du voile.
J’ai tenu bon et je n’ai pas eu d’enfants, naine!
J’ai ton coude dans le ventre, bien sûr.
J’ai toujours aimé la Légende Dorée.
J’ai toujours cru qu’ils avaient l’esprit mal placé.
J’ai toujours eu l’impression que nous étions d’accord sur tout.
J’ai toujours eu un toit au-dessus de la tête.
J’ai toujours le téléphone de Sir Aspic.
J’ai toujours raison, mais ça fait plaisir quand ça se vérifie.
J’ai toujours rêvé d’être Harry Potter, mais sans le placard à balais.
J’ai toujours voulu savoir ce que c’était qu’un esse-et-messe.
J’ai toujours été fasciné par ce langage.
J’ai tourné la page.
J’ai tous mes membres intacts?
J’ai tout appris de la bouche de Barbicane!
J’ai tout briqué, c’est nickel.
J’ai tout de même réussi à faire tout ce que je voulais.
J’ai tout fait comme on m’a dit pour mériter mon salaire.
J’ai tout fait pour cela.
J’ai tout fait pour te déconcentrer.
J’ai tout le monde contre moi!
J’ai tout oublié, et le professeur, et le guide, et le radeau!
J’ai tout perdu dans cette affaire.
J’ai tout pris, les pubs, le colis et la lettre.
J’ai transporté vos cantines d’huîtres depuis Bordeaux.
J’ai travaillé des heures et des heures à maîtriser ces mouvements lipidiques.
J’ai trouvé! s’écriait-il.
J’ai trouvé que cela ne signifiait rien du tout...
J’ai trouvé, mon ami!
J’ai tué, tu peux cogner.
J’ai un arrangement avec le gérant.
J’ai un coup de fil à passer!
J’ai un peu plus de deux semaines d’avance sur toi.
J’ai une autre amie qui prétend qu’elle aime mieux Leloir.
J’ai une capeline à lui commander.
J’ai une course.
J’ai une faim de loup...
J’ai une furieuse envie de tirer dessus, dit celui-ci.
J’ai une idée!
J’ai une idée. En rentrant, tu me prépares un nouveau plan.
J’ai une île!...
J’ai une pensée coupable pour Stanislas, qui va sûrement écoper du nettoyage.
J’ai une pensée étrange.
J’ai une pile de linge qui m’attend dans la buanderie.
J’ai une vague idée que cela doit être ainsi, dit Michel.
J’ai vengé don Orteva! dit Jacopo.
J’ai vidé les souvenirs de moi chez tout le personnel.
J’ai volé dans une hutte déserte ce couteau et cette corde.
J’ai votre parole, Ned, » répondis-je au Canadien.
J’ai votre parole, monsieur Aronnax, et je compte sur vous.
J’ai votre promesse, messieurs? ajouta le capitaine Nemo.
J’ai voulu garder un peu d’argent...
J’ai voulu parfaire sans avoir rien préparé.
J’ai voulu vous donner le curieux spectacle d’une éruption sous-marine.
J’ai vraiment beaucoup envie de chier.
J’ai vraiment hâte d’être arrivé au lac du Grand-Ours!
J’ai vu Buteau, avant-hier.
J’ai vu Raphaëlle.
J’ai vu des yeux.
J’ai vu et senti!
J’ai vu le moment où ces imbéciles allaient refuser de toucher leur prime!...
J’ai vu le petit de chez Galopin qui passait avec une tarte!
J’ai vu ses traits fatigués, ses rêves envolés, ses responsabilités assumées.
J’ai vu tout ce qui m’entourait.
J’ai vu un homme disparaître rapidement! répéta Martinez.
J’ai vérifié ça dans la journée, répondit Pépé tranquillement.
J’ai à vous faire mes adieux, mademoiselle Alice!...
J’ai écrit au long de mes kilomètres.
J’ai écrit les quatre premiers épisodes de Smartarded chez lui: c’était jouable.
J’ai été la quintessence de la marche.
J’ai été le premier à m’offusquer de l’amnésie de mon père.
J’ai été plus favorisé dans mes analyses de roches...
J’ai été plus que comblé.
J’ai été retenu par une opération délicate.
J’ai été victime d’erreur judiciaire, oui monsieur.
J’ai œuvré à la grande réconciliation.
J’ai... une vulve.
J’aide le jeune homme à monter sur la dunette.
J’aimais bien le Taulier, jusqu’à ce que je le rencontre.
J’aime à croire qu’il vous sera fidèle!
J’aime à penser qu’il ne se fermera pas derrière nous.
J’aime beaucoup cet endroit perdu en pleine nature.
J’aime beaucoup ne pas avoir la maîtrise du conte, jusque dans sa thématique.
J’aime bien aller flâner au marché le samedi matin.
J’aime bien ce qu’elle a fait de la déco.
J’aime bien déambuler au musée du Louvre pour admirer les antiquités égyptiennes.
J’aime bien le verbe « inceptionner ».
J’aime bien quand les gens trouvent toujours le moyen de me surprendre.
J’aime bien quand un de mes personnages se met en colère contre moi.
J’aime bien que les rôles soient inversés.
J’aime ce genre de jeu avec l’audience.
J’aime ces grands mots, s’écria Michel Ardan.
J’aime chez un homme sentir cette contraction quand on descend vers son aine.
J’aime empaumer ses mollets, remonter à pleines mains en adoucissant ma prise.
J’aime encore mieux des sauvages, se dit Joe.
J’aime encore mieux dormir, fit Joe.
J’aime la chaleur, c’est une bonne chose.
J’aime la lumière, moi!
J’aime le rôle de douce méchanceté qu’elle a endossé.
J’aime le voir tout pris dans ses pensées, au pitchoun.
J’aime mieux chose faite que chose à faire.
J’aime mieux en finir volontairement.
J’aime mieux être seul.
J’aime mieux l’autre hypothèse, quelle qu’elle soit, répliqua Michel.
J’aime mieux mon harpon, répliqua le Canadien.
J’aime mieux qu’on me pende!
J’aime pas les histoires pseudo-interactives.
J’aime qu’elle me parle; elle est si belle.
J’aime seulement t’hypnotiser avec mes mots.
J’aimerais bien garder les idées claires.
J’aimerais bien parler à sa voisine, vous savez, la dame d’en face.
J’aimerais bien savoir à quoi ça ressemble, ces rouages dans ma tête.
J’aimerais juste savoir qu’ils sont encore en vie.
J’aimerais mieux avaler ma langue que de causer un chagrin à Ayrton!
J’aimerais mieux jeter le baril à la mer!
J’aimerais mieux la conserver intacte, répliqua Glenarvan.
J’aimerais mieux les tuer et me tuer ensuite.
J’aimerais mieux perdre un bras qu’une patte de mon pauvre Satellite!
J’aimerais mieux que la négociation restât entre vous et lui, répondit Cyprien.
J’aimerais mieux une cave, pourvu qu’elle fût dans Montgomery Street!
J’aimerais savoir comment cela s’est passé, pour toi...
J’aimerais te demander un conte, et sa morale.
J’aimerais te dire que j’ai un plan.
J’aimerais te dire que tout était un plan.
J’ajoute Enguerrand dans le lot.
J’ajoute que nous visiterons le Port-Famine!
J’ajouterai que je ne pouvais en aucune façon arguer de notre santé.
J’ajouterai que nos observations personnelles ne peuvent que me confirmer dans cette opinion.
J’ajouterai que nous laisserons nos chevaux en arrière.
J’allai à lui.
J’allai le trouver.
J’allai vers le capitaine.
J’allais et venais, espérant calmer par le mouvement le trouble de mon esprit.
J’allais le savoir avant peu.
J’allais l’ouvrir, quand un soupir du capitaine Nemo me cloua sur place.
J’allais me plonger dans les eaux de cette méditerranée.
J’allais même le faire sans ta permission.
J’allais quitter le salon, quand le capitaine Nemo entra.
J’allais vers l’allée des Acacias.
J’allais vous le proposer, » répondit simplement l’astronome de Poulkowa.
J’allais vous le proposer.
J’allonge le bras.
J’allumerais plutôt mes bras en les frottant l’un contre l’autre!
J’amortis nos chutes.
J’amène une idée vers son esprit.
J’apercevais aussi d’énormes carapaces dont le diamètre dépassait souvent quinze pieds.
J’apercevais seulement une énorme calotte de neige abaissée sur le front du géant.
J’aperçois ses nageoires énormes!
J’aperçois une pointe de terre qui nous préservera joliment des vents.
J’aperçus distinctement une haute montagne, dominant entre les deux golfes le Ras-Mohammed.
J’aperçus la frégate.
J’aperçus un insondable abîme qui se creusait en plein rivage.
J’aperçus un instant leurs pitons élevés.
J’apparais dans vos consoles, vos serveurs web et vos balances wi-fi.
J’apprends tout des données dont vous nourrissez les services en ligne centralisés.
J’appris au Canadien et à Conseil le résultat de mes observations.
J’approchai donc mes lèvres de la muraille, et je dis: « Mon oncle?
J’approchai seulement ma grosse tête de cuivre de la tête de Conseil.
J’arpente en vain les galeries des grands centres.
J’arrivai à la porte angulaire du salon.
J’arrivai enfin à la lisière d’une immense forêt.
J’arrivai sur la plate-forme.
J’arrive à la limite des terres cultivées.
J’arrive donc au xviie siècle, en mille six cent six.
J’arrive pas à voir dans ses pensées s’il sait pour Madame Marquet.
J’arrive à distinguer sa forme.
J’arrive à marcher.
J’arrive, mon Fulbert, j’arrive.
J’assume ma peur!
J’assure à monsieur le secrétaire...
J’atteignis les abords de la ferme sans encombre.
J’attendais depuis si longtemps une réponse.
J’attendais là que l’occasion se présentât de m’emparer d’un navire.
J’attendais le capitaine Nemo.
J’attendais sa visite.
J’attendais une réponse et je recommençais.
J’attendais votre arrivée.
J’attendais, j’écoutais, je ne vivais que par le sens de l’ouïe!
J’attendais, suivant la coutume, que la phrase quotidienne fût prononcée.
J’attendis avec une certaine impatience que le point fut reporté sur la carte.
J’attendis dans la plus vive anxiété.
J’attendis le signal de Ned Land.
J’attendis quelque temps encore, puis, je me rendis au grand salon.
J’attendis quelques instants.
J’attendrai... je feindrai de dormir...
J’attendrais encore, répondit sans hésiter Mrs.
J’attends avec impatience qu’ils fibrent ma rue.
J’attends des réponses.
J’attends mieux que cela!
J’attends que la vendeuse soit seule derrière son comptoir.
J’attends toujours ceux qui viennent, » répondit l’Irlandais.
J’attrape ses pieds, elle les épaules, et nous le menons aux ascenseurs.
J’attrape un de ses bras.
J’aurai mon parchemin, j’en réponds!
J’aurai quand même réussi à lui faire lever un sourcil.
J’aurai ta peau.
J’aurais aimé à revoir le Père-Lachaise et le Cirque des Champs-Élysées!
J’aurais aimé qu’elle pût les acheter, les délivrer toutes.
J’aurais aussi voulu revoir Madame et Monsieur Letourneur, miss Herbey...
J’aurais dû dire, plus exactement, dans le nord-est.
J’aurais dû être heureux: je ne l’étais pas.
J’aurais dû garder pour moi mes observations.
J’aurais dû le faire comme une vraie histoire.
J’aurais dû m’en rendre compte plus tôt.
J’aurais dû ne pas oublier que nous allions hiverner
J’aurais eu grand plaisir à l’accompagner.
J’aurais eu trop de peine à vous voir vous en séparer.
J’aurais été embarrassé de trouver une bonne raison.
J’aurais jamais cru atteindre un tel résultat.
J’aurais jamais cru que c’était possible.
J’aurais jamais cru que mourir change à ce point ma vie.
J’aurais jamais cru ça possible.
J’aurais jamais dû t’écrire mon histoire comme ça.
J’aurais jamais imaginé que ça me la facilite.
J’aurais le choix si je décidais d’opter pour la couleur.
J’aurais pas aimé ça, être pauvre.
J’aurais perdu ma gageure, monsieur Hilton, » répondit simplement Cyprien.
J’aurais pu lui répondre...
J’aurais pu remonter tout son réseau...
J’aurais savouré la joie de lui flanquer mon pied dans le derrière.
J’aurais surtout voulu être aussi chauve que Swann.
J’aurais très bien pu écrire « Et là, j’ai un frisson.
J’aurais voulu courir au secours du capitaine.
J’aurais voulu l’emmener avec moi.
J’aurais voulu l’interroger.
J’aurais voulu répondre au Canadien, mais les mots ne me vinrent pas.
J’aurais voulu voir qu’on m’en eût empêché!
J’aurais voulu y être, dompter les monstres, voguer sur les sables.
J’aurais voulu être une actrice.
J’avais appris pendant la guerre.
J’avais besoin de leur permission pour sortir le soir un peu plus tard.
J’avais besoin d’un remontant.
J’avais bien vu!...
J’avais bien fait d’opter pour une sieste qui m’avait requinqué.
J’avais cessé de me sentir médiocre, contingent, mortel.
J’avais compris tout de suite de quoi il s'agissait.
J’avais connu des jours meilleurs et même de très bons jours.
J’avais cru que c’était Madame Octave qui lui avait donné.
J’avais cru sentir un petit mouvement.
J’avais ça en magasin, paraît-il, sans même m’en douter.
J’avais dit qu’il fallait la droguer.
J’avais donc le temps nécessaire pour regagner le radeau.
J’avais donc un compatriote à bord, plusieurs, peut-être!
J’avais déjà fait un bout de chemin, elle était toute jeunette.
J’avais déjà réussi à le mettre torse nu avec sa dernière action.
J’avais en moi l’impression d’une chute presque verticale.
J’avais entendu dire que George Sand était le type du romancier.
J’avais envie de rejoindre Ned Land pour l’engager à remettre sa tentative.
J’avais eu le temps de me remettre.
J’avais eu raison de la juger telle.
J’avais étalé la feuille de papier sur la table.
J’avais froid et surtout faim.
J’avais hâte de connaître la direction du Nautilus.
J’avais hâte... oui! hâte de le jeter à la mer.
J’avais jamais vérifié.
J’avais justement beaucoup de choses à vous demander, lui dis-je.
J’avais le pressentiment d’une catastrophe prochaine.
J’avais l’habitude d’y faire un saut le matin.
J’avais l’impression que tout le monde voyait ce satané double-fond.
J’avais oublié ce visage.
J’avais oublié que je l’avais dans la poche.
J’avais oublié toutes ces histoires.
J’avais pas les moyens de prendre un assistant, tu penses.
J’avais pas vraiment de raison.
J’avais pas vu les choses sous cet angle.
J’avais pour trois jours de vivres, et ma gourde était pleine.
J’avais pourtant prévenu que j’étais une traîtresse!
J’avais pris place au salon avec Conseil.
J’avais reconnu les formidables squales qui nous menaçaient.
J’avais repris quelque espoir.
J’avais saisi Hans par le bras.
J’avais saisi la main de Conseil.
J’avais supplié Nic Deck de renoncer à ses projets...
J’avais toujours pensé qu’il avait le crâne fêlé!...
J’avais très envie d’un personnage entre le hautain et la bonhomie.
J’avais un frisson à rassasier mes soifs de découvertes.
J’avais un jour voulu dénombrer les moutons du pré voisin.
J’avais un peu perdu espoir de me voir apparaître dans ce tome.
J’avais une demi-heure à tuer avant mon départ.
J’avais une dextérité d’enfer, tu penses, trois ans d’entraînement!
J’avais une pile de canards, j’étais sûr que c’était dedans.
J’avais une scène finale qui devait s’incruster dans ce chapitre huit.
J’avais vingt ans...
J’avais à longer un petit carré de pelouse miteux de vingt mètres carrés.
J’avance au hasard entre les arbres.
J’aviserai, » répondit Mr. Fogg.
J’avoue donc que je préfère les allumettes!
J’avoue que certaines des scènes qui suivent m’ont pris par surprise.
J’avoue que je l’ai senti venir.
J’avoue que je ne sais pas bien me servir de ces hashtags.
J’avoue que j’ai du mal à comprendre son geste.
J’avoue que j’en veux à Vérand’a.
J’avoue que j’espère y trouver quelques visages familiers.
J’avoue que j’y suis allé à pleine puissance.
J’avoue qu’en ce moment, je fatigue.
J’avouerai que cette discussion avec le Canadien m’embarrassait toujours.
J’avouerai que mon cœur battait.
J’efface leurs souvenirs. quarante-deux grammes.
J’embourbai le chariot dans les marais de la Snowy.
J’emmenais ça dans les manifs quand j’étais plus jeune.
J’en Noétise deux pour qu’ils me bloquent Fulbert.
J’en ai assez de tout ce bruit!
J’en ai assez vu pour plusieurs vies, mon ami.
J’en ai assez vu.
J’en ai bavé, pour ne pas l’être, tu sais.
J’en ai cinq, tu vois, dit-elle.
J’en ai conclu que Fulbert devait être le juge.
J’en ai cueilli davantage, d’abord!
J’en ai deux autres qui se sont rajoutées.
J’en ai encore une sueur froide!... dit Corty, en s’essuyant le front.
J’en ai grand besoin!
J’en ai la certitude.
J’en ai ma claque que l’on ne s’occupe que d’Enguerrand.
J’en ai marre!
J’en ai marre d’attendre.
J’en ai même découvert une ou deux, naine!
J’en ai même par-dessus la tête, des peyrots qui veulent mon bien.
J’en ai parlé à tous mes collègues.
J’en ai parlé à tout le monde pour savoir si ça passerait.
J’en ai précisément un à vous offrir.
J’en ai pris quatre en bouche, c’était peut-être un peu trop.
J’en ai profité pour mettre le nez dehors.
J’en ai toujours rêvé, jusqu’à ce que ça m’arrive.
J’en ai un, remarque.
J’en ai vu, elles ont une gueule!
J’en ai écrit douze les six mois suivants.
J’en aurai le cœur net, répondit Fix.
J’en aurai pourtant raison.
J’en cherche un.
J’en compris bientôt la cause.
J’en compris la raison, et un reste d’espoir me revint au cœur.
J’en conclus que nous avons vingt-six minutes, répondit Ardan.
J’en connais des affaires qui avortent, faute de capitaux!
J’en conviens, Bronsfield.
J’en conviens, madame, répondit l’astronome.
J’en conviens, mais vous le savez, tous les signalements...
J’en conviens, répond le Canadien, mais il faut risquer cela.
J’en conviens, répondit le géographe.
J’en doute fort, Madame, puisque je n’en vois pas.
J’en doute, mon lieutenant, répliqua le sergent Long en secouant la tête.
J’en doute, répondit le marin en secouant la tête.
J’en déborde de la bouilloire.
J’en étais arrivé à faire ces raisonnements à la Lidenbrock.
J’en étais arrivé à le vaincre en audace!
J’en étais certain.
J’en étais sûr! reprit le savant d’un air de satisfaction.
J’en fais part à notre hôte.
J’en ferai par des procédés chimiques.
J’en ferais hommage à mon pays!
J’en hurle de rage.
J’en lâche le paquet.
J’en parle par expérience.
J’en pense, que c’est fini...
J’en profite pour une dernière parenthèse.
J’en reviendrais, » répondit simplement le sergent Long.
J’en reviens à mon idée.
J’en reviens donc à ma poudre à gros grains, qui supprime ces difficultés.
J’en référerai aux Descendants de vos maisons.
J’en sais rien!
J’en sais rien...
J’en salive déjà, devant l’assiette blanche.
J’en suis! déclara Friedel.
J’en suis certain, s’écria le capitaine.
J’en suis certain.
J’en suis certaine.
J’en suis dégoûté, ma parole! j’aimerais mieux pourrir déjà dans la terre...
J’en suis fier.
J’en suis honteux pour eux!
J’en suis informé, monsieur le directeur.
J’en suis la preuve vivante.
J’en suis las, de taper...
J’en suis le méchant.
J’en suis le premier lecteur.
J’en suis le scribe.
J’en suis l’auteur, pas un personnage.
J’en suis sûr!
J’en suis sûr! répondit Paganel.
J’en suis sûr d’avance!
J’en suis sûr, mylord!
J’en suis sûr.
J’en suis sûr...
J’en suis un personnage, même...
J’en suis, de ta réunion, et je parlerai.
J’en suis, si l’on va là-bas!
J’en surveillerai moi-même la cuisson.
J’en tremble encore... j’en tremblerai toute ma vie!...
J’en veux, tu sais.
J’en vois un gros, avec deux autres petits, derrière.
J’en étais où?
J’en étais sûre!
J’enclenche la discussion en même temps que la première partie.
J’enclenche le compte à rebours.
J’enclenche le premier clic, celui qui lance l’engrenage.
J’engage mes compagnons à en mâcher les tiges.
J’entendais bien, et n’eus pas le courage de la repousser.
J’entendais nettement les chiens, les bois ne faisant plus écran.
J’entendais résonner les sons de l’orgue.
J’entendais, d’ailleurs, un bruit de pas sur la plate-forme.
J’entendis alors les panneaux se refermer.
J’entendis bientôt haleter le pauvre garçon ; sa respiration devint courte et pressée.
J’entendis ce mugissement sonore produit par le déplacement des couches d’air.
J’entendis des éraillements, des raclements.
J’entendis grincer sur son bordage les aspérités calcaires du fond corallien.
J’entendis un bruit de pas.
J’entends Vérand'a penser une phrase.
J’entends bien, Enguerrand, j’entends bien.
J’entends comme un clapotement de vagues!
J’entends encore ses dents qui s’incrustent dans ces substances.
J’entends la porte sonner.
J’entends la respiration de Ghislain de plus en plus pénible.
J’entends que l’on m’explique mon crocodile!
J’entends ses basses, sur mes joues et mes bras.
J’entrai alors dans une salle à manger.
J’entraînai Graüben vers le cabinet du professeur.
J’entrave que dalle, parole!
J’entr’ouvris les yeux...
J’erre dans la résistance toute japonaise de mes servantes.
J’espère bien que maman me laissera aller chez mon amie.
J’espère bien que non, répondit le reporter.
J’espère bien que non.
J’espère bien que nous n’y serons plus.
J’espère que non.
J’espère que vous n’y croyez pas!
J’espère, monsieur Burdness, que vous allez me présenter...
J’espérais le retrouver à votre campement!
J’espérais qu’à cette demande il n’y aurait pas de réponse.
J’espérais toujours apercevoir le Victoria m’attendant en courant des bordées.
J’espère bien manger des crêpes là-bas.
J’espère bien que non, mon pitchoun, j’espère...
J’espère bien qu’ils feront des bêtises...
J’espère juste que Miss Marquet s’en est sortie.
J’espère juste que vous avez pris vos précautions.
J’espère pour lui qu’il n’a jamais eu d’hémorroïdes.
J’espère que son éclat de rire ne s’entendra pas.
J’espère que tu seras là, au moment.
J’espère qu’elle prendra ces mots comme un cautionnary tale.
J’espère qu’elle sourira devant ces lignes.
J’espère qu’ils ne sont pas encore dix là-dedans.
J’espère qu’un de ces jours ça flambera.
J’espère qu’un jour, je trouverai quelqu’un qui me comprenne.
J’espère seulement ne pas déceler sur ses jolis traits un voile de culpabilité.
J’espère seulement que vous ne m’en voudrez pas.
J’espère vous revoir bientôt dans des circonstances propices à l’échange.
J’essaie de couvrir le bruit des vagues, ah, ah.
J’essaie de la rattraper, mais ce n’est plus mon corps.
J’essaie de les calmer mais rien n’y fait.
J’essaie de les en arracher... c’est impossible...
J’essaie de lui donner un coup de pouce.
J’essaie de me débattre... c’est inutile.
J’essaie de me re-concentrer sur le flot des paroles d’Orion.
J’essaie de ne pas répondre à ses provocations.
J’essaie de respirer et m’appuyer sur le mur.
J’essaie d’écouter ses derniers mots.
J’essayai de ramener mes idées aux choses de la terre.
J’essayai de reprendre la conversation.
J’essayai de voir autour de moi.
J’essayai vainement de dormir.
J’essayai vainement de reprendre mon sang-froid.
J’estimai le poids de cette tridacne à trois cents kilogrammes.
J’estimai que ce coup de filet rapportait plus de mille livres de poissons.
J’estimai que notre vitesse devait atteindre trente lieues à l’heure.
J’eus à peine le temps de me retourner...
J’exagère à peine pour mieux rendre la vérité.
J’examinais les couches de granit.
J’examine l’immense horizon.
J’expliquais où regarder.
J’expérimente dans la façon de me positionner par rapport à toi, qui lit.
J’écarte la toile, et je regarde ce qui se passe.
J’écoutai à la porte de sa chambre.
J’écoutai, j’épiai dans l’ombre une réponse, un cri, un soupir.
J’écoutais, je tendais l’oreille.
J’écoute les moindres bruits, les clapotements de l’eau, le murmure des lames.
J’écoute si quelque grondement lointain annonce un orage.
J’écoute, dit Michel d’un air résigné.
J’éprouvais ce tournoiement maladif qui succède à un mouvement de giration trop prolongé.
J’éprouvais des alertes incessantes.
J’éprouvais un malaise insupportable.
J’éprouvais une insurmontable horreur pour le capitaine Nemo.
J’étais assailli de cauchemars.
J’étais couché dans la cabane d’un pêcheur.
J’étais dans une prodigieuse surexcitation d’esprit.
J’étais dans une surexcitation difficile à peindre.
J’étais décidé à ne pas ouvrir ma porte.
J’étais décidé à tout.
J’étais déconcerté, et, pourquoi ne pas le dire? honteux.
J’étais déçu quand il reprenait le fil de son récit.
J’étais en ce moment sur la plate-forme.
J’étais en nage, j’étouffais, j’allais cuire.
J’étais en proie au délire.
J’étais en proie à une hallucination douloureuse.
J’étais étendu sans force, presque sans connaissance.
J’étais là avant vous, dit brusquement Penellan à André Vasling.
J’étais muet devant cette apparition d’un autre âge.
J’étais muet d’horreur, incapable de faire un mouvement.
J’étais occupé à reconnaître sur le planisphère la route du Nautilus.
J’étais prêt avant même que vous n’eussiez prononcé une seule parole!
J’étais rassuré sur ce moyen héroïque de résoudre le problème.
J’étais rentré dans ma chambre où Ned et Conseil se tenaient silencieusement.
J’étais resserré dans une baie étroite et peu profonde!...
J’étais resté seul.
J’étais très-intrigué.
J’étais un peu fatigué.
J’étais, je l’avoue, peu préparé à cette communication.
J’étendis le bras ; je touchai la muraille ; ma main fut mise en sang.
J’étouffe, je sors respirer un peu.
J’étouffe, s’écria bientôt Joe, la chaleur redouble!
J’hésitais à me prononcer.
J’hésitais entre aller boire une bière et visiter l’aéroport.
J’hésite un peu avant de hacker leur conversation.
J’ignorais alors qu’on leur donnerait tort.
J’ignorais que les femmes pouvaient m’exciter.
J’ignorais qu’en fait ils baisaient sur ordre de Madame Marquet.
J’ignore l’origine de ce savoir mais vois comme je le sais.
J’ignore si les autres connaissent des circonstances aussi favorables.
J’ignore, répéta Glenarvan.
J’imagine difficilement que l’on puisse voir un plus beau spectacle!
J’imagine déjà comment ils ont fait.
J’imagine la scène vue par elle.
J’imagine les puissants intérêts qui vous financent, monsieur Roman
J’imagine que c’est pareil chez les dentistes.
J’imagine que nous ferons bien de nous installer à sa place.
J’imprimerai l’entrefilet en rouge.
J’indiquai du doigt le centre de la terre.
J’infiltre, je fais le sous-marin.
J’insiste, reprit Fix.
J’inspirais déjà de l’amour, ma gorge se formait, et quelle gorge!
J’inspire un bon coup.
J’interroge alors l’horizon pur et dégagé de toute brume.
J’interviens: — Ça, c’est un autre film : vingt et un grammes.
J’invoque la solidarité féminine.
J’irai à pied », dit Phileas Fogg.
J’irai à sa place.
J’irai bien encore chercher le médecin, hasarda le jeune homme.
J’irai chercher la vôtre tout à l’heure.
J’irai la voir l’hiver prochain, elle et sa maisonnée...
J’irai prendre votre place sous la bâche, et vous garderez la mienne ici!
J’irais jusqu’à dire que j’assume.
J’irais, mon lieutenant.
J’obéis, et j’obtins la phrase suivante: JmneGe ee, trn t’bmia!
J’observai que la vie végétale disparaissait plus vite que la vie animale.
J’observais la scène d’un air amusé.
J’observais souvent les instruments suspendus à la paroi du salon.
J’observe Robert Kurtis, qui, les bras croisés, examine le point blanc.
J’observe l’espace, mais les airs sont inhabités comme les rivages.
J’obtiens très vite l’effet escompté.
J’organise la résistance, je recrute, je collecte...
J’ose croire que l’Histoire leur donnera raison.
J’ose à peine avouer ici qu’elle n’est pas la seule.
J’oubliai tout, et les dangers du voyage, et les périls du retour.
J’oubliais le passé, je dédaignais l’avenir.
J’oubliais vraiment qu’il fît nuit.
J’ouvrais des yeux démesurés.
J’ouvre la bouche.
J’ouvre les yeux.
J’ouvris la porte communiquant avec la bibliothèque.
J’ouvris la porte, je pris par les coursives, je montai l’escalier central.
J’ouvris largement la bouche, et mes poumons se saturèrent de fraîches molécules.
J’ouvris les hostilités.
J’ouvris les yeux.
J’usais mes godasses à clous de flic autour de la place Pigalle.
J’utilise mon joker-journée.
J’y ai aussi rencontré Miss Marquet, en fait.
J’y ai juste ajouté quelques détails de mon cru.
J’y ai même donné mon prénom, à ce projet.
J’y ai pensé, dit Maxime.
J’y ai pensé.
J’y ai songé pendant toute la nuit.
J’y ai veillé.
J’y aurais bien songé, dit naïvement Paganel, mais je suis si distrait!
J’y compte bien!
J’y compte, Ayrton, » répondit Glenarvan.
J’y cours, monsieur le curé.
J’y crois, j’y crois...
J’y entrerai, te dis-je.
J’y fus admis comme domestique sous mon vrai nom d’Ayrton.
J’y mettais une sorte de point d’honneur.
J’y montai aussitôt accompagné de Ned Land et de Conseil.
J’y parviens de mieux en mieux, à effacer les idées.
J’y parviens presque.
J’y pensais, justement.
J’y pensais, » répondit-il simplement.
J’y pense parce que je sens Laly qui grimpe vers notre chalet.
J’y pense parce que je suis dans un chalet.
J’y pense parce que j’ai enfin eu le temps d’y repenser.
J’y perdrai vingt et un grammes de graisse à chaque fois.
J’y plonge mes doigts au ralenti.
J’y restai avec elle.
J’y songerai, mylord, » répondit simplement le quartier-maître.
J’y suis allée.
J’y suis arrivé, repose-moi dans mon fauteuil.
J’y suis, s’écria-t-il!
J’y tenais plus que toutes les autres pièces de ma collection.
J’y tiendrai la main!
J’y trouvai le capitaine Nemo.
J’y trouvai mon souper prêt.
J’y vais lundi pour régler les derniers détails.
J’y vais, madame Jacqueline.
J’y vois les sensations qui m’ont marqué, formant réflexes, goûts et dégoûts.
J’y vois là un intérêt commun.
J’écoute son visage.
J’écris ce billet à Toulouse, le lundi dix-neuf mars deux mille douze.
J’étais allé chercher le pain, comme tous les matins.
J’étais au comptoir, un peu las dès le matin.
J’étais dans les derniers à avoir été embauché.
J’étais en avance, alors j’ai stoppé cinq minutes pour lui dire bonjour.
J’étais fonctionnaire de police, pas tueur en série.
J’étais là, derrière les yeux d’Indra, quand on a cuisiné les explosifs.
J’étais mort et le faucheur ne s’en était pas aperçu.
J’étais pas triste, juste fatigué.
J’étais persuadé d’être un jaune.
J’étais seul, elle était veuve avec son fils Éric.
J’étais sur un concept qui devait discréditer et miner les organisation non gouvernementale.
J’étais à sec!
J’évite avant tout de me trouver dans une situation ridicule.
J’évite le stress, tout ce qui pourrait m’énerver.
Kai-Koumou campa à cent milles du confluent du Waipa et du Waikato.
Kai-Koumou est resté seul avec les guerriers de son embarcation...
Kai-Koumou interrogea Glenarvan: « Tu es Anglais? lui demanda-t-il.
Kai-Koumou le regarda froidement sans lui répondre.
Kai-Koumou ne s’arrêta point.
Kai-Koumou parut également surpris.
Kai-Koumou veut parler...
Kai-Koumou vint au milieu de ses guerriers, et Glenarvan le reconnut.
Kalumah avait eu raison.
Kalumah avait raison peut-être!
Kalumah comprit ce qui s’était passé!
Kalumah nous sera très utile alors, répondit Mrs.
Kalumah n’espérait plus jamais revoir ni Mrs.
Kalumah n’eut pas un instant de doute, pas un moment d’hésitation.
Kalumah pleura en ne retrouvant plus ceux qu’elle venait chercher si loin.
Kalumah revint aussitôt au fort.
Kalumah sur l’île flottante à deux cents milles du continent américain!
Kalumah s’était de plus en plus attachée à elle.
Kalumah, interrogée, confirma les paroles du lieutenant.
Kara-Tété tomba mort.
Karine m’a demandé des nouvelles de Christine.
Kawaii signifie « mignon » en japonais.
Kazeh n’est qu’un ensemble de six vastes excavations.
Kear de lui permettre de quitter le bord, Mrs.
Kear en faveur de miss Herbey.
Kear est tombée sans connaissance sur le pont.
Kear la fuite de son mari.
Kear pousse des gémissements, et, malgré ses ridicules, la malheureuse femme fait pitié.
Kear se meurt, malgré les soins de la jeune fille, malgré les miens.
Kear, Américains, de Buffalo ; Miss Herbey, Anglaise, demoiselle de compagnie de Mrs.
Kear, étendue à ses pieds: « Que devons-nous faire, messieurs? demande-t-elle.
Kear, qu’un long assoupissement tient à peu près sans connaissance.
Kear, soutenue par miss Herbey, quitte précipitamment les chambres, que le feu gagne.
Kear, très-abattue par la fièvre, ne mange pas.
Kellet! s’écria la voyageuse.
Kellet et son compagnon, le soldat Pond, avaient repris leur travail.
Kellet, dit alors Mrs.
Ken le Survivant il savait parler aux méchants.
Kennedy! s’écria le docteur, jette tes armes, ou nous sommes perdus.
Kennedy avait poussé un cri de désespoir en voyant Joe précipité à terre.
Kennedy avait repris sa lunette et lorgnait attentivement.
Kennedy avait saisi l’un des fusils à deux coups.
Kennedy demeurait en pleine stupéfaction.
Kennedy déchargeait souvent sa carabine.
Kennedy d’une première balle coupa net le cou du plus rapproché.
Kennedy en fit l’observation.
Kennedy et Joe, stupéfaits, regagnèrent la nacelle au plus vite.
Kennedy et le docteur se réveillèrent.
Kennedy fit signe à son compagnon de se taire et de s’arrêter.
Kennedy fut le premier à faire part de ses conjectures au docteur.
Kennedy lui serra vigoureusement la main sans pouvoir dire un mot.
Kennedy ne put s’empêcher d’en faire la remarque.
Kennedy ne répondit pas ; il préférait se taire à discuter cette terrible possibilité.
Kennedy ne sentait plus aucun frisson de fièvre, et déjeuna avec appétit.
Kennedy n’était pas loin de l’imiter.
Kennedy prit son fusil, mais le docteur lui ordonna de ne point tirer.
Kennedy regardait et n’avait pas assez d’yeux pour tout voir.
Kennedy remarqua que la route se dirigeait vers le midi.
Kennedy se précipita sur sa proie.
Kennedy se releva fort malade, et en proie à une surexcitation inquiétante.
Kennedy souffrait visiblement, et la fièvre accablait sa nature vigoureuse.
Kenneth a simplement été intuitif et profond, comme il l’est souvent.
Kenneth leur hurle de recommencer leur action.
Kiel, comme ailleurs, il faut bien qu’une journée se passe.
Kill Bill au pays des Teletubbies.
Kill two birds with one stone.
King entre autres, dit Paganel, le seul survivant de l’expédition de Burke.
King et Gray durent rester avec eux.
King, épouvanté, éperdu, alla à la recherche d’une tribu australienne.
Kiouni avait repris son allure rapide.
Kiouni est un brave et courageux animal!
Kunismos parce que c’est la racine grecque de notre mot « cynisme ».
Kyrkoherde », fit Hans en se retournant vers mon oncle.
L'Ardente-Amitié les emmena.
L'abbaye de Fontevraud est régentée par l'abbesse.
L'abbé ne tira point de promesses favorables à sa cause.
L'abbé que voilà comprend au mieux le juste point.
L'abbé se parfuma très soigneusement.
L'abbé, souperas-tu dans ce désordre?
L'accident du jour de ma mort.
L'acteur a perdu treize kilos pour le film, c'est fou.
L'admiration ironique du général-comte était-elle hostile aux siens?
L'aimer en cet instant, cette petite sœur de Mithra, cela l'eût divinisé.
L'air de Rome m'a grisé.
L'air torride brûlait sa gorge sèche.
L'amante était au salon quand on y revint, après les liqueurs.
L'ambiance dans l'assistance a changé du tout au tout.
L'amphitryon leur tirait vite l'aveu de leur appétit.
L'anarchie prépare la tyrannie.
L'ange avait souffert pour lui, pour le Satan des mauvaises rencontres.
L'ange avait tremblé pour lui.
L'angoisse du désir les étranglait tous deux, nouait leurs nerfs fébriles.
L'angoisse le vieillissait progressivement.
L'annonce de ma guérison miraculeuse aux NoéNautes.
L'anxiété de l'attente décomposait les teints des visages.
L'apprenti glissait avec son tambour et sa casquette à gland.
L'argent donnerait mieux.
L'artiste est revenu ce matin.
L'ascenseur de la résidence est encore en panne.
L'assemblée générale est prévue dans le courant du mois de mai.
L'athlète soufflait en essuyant la sueur de ses tempes.
L'atmosphère de cette pure amitié est le silence, plus pur que la parole.
L'auteur qui a écrit le Seigneur des anneaux.
L'automne était somptueux, parmi les arbres d'or au jardin de Meudon.
L'autoradio inutilisable sans un regard prolongé.
L'autre nuit, pendant l'orage, v'là mon toit qui crève.
L'autre observe par la fenêtre.
L'autre s'étayait d'une canne à tabatière d'or, où il puisait.
L'autre école consiste à accueillir votre otage directement dans votre planque.
L'autre, en sa poche de tablier, pêcha une tabatière, offrit une prise.
L'avenir de sa race lui fut sublime.
L'avenir politique de Trudeau sent le pâté.
L'avocat des pauvres n'est-il pas l'avocat de Dieu?
L'avocat ne savait que répondre.
L'avocat savait par cœur les déclamations du comte Dubourg.
L'avocat sentit la chaleur du sang lui rougir la figure.
L'aïeul serait content.
L'eau demeure active en elle-même, quel que soit son repos apparent.
L'eau potable est considérée comme acquise.
L'elixir de chartreuse nettoie bien l'oesophage.
L'enfant avait atteint la barre de pierre.
L'enfant courut dans la rue derrière son chien.
L'enfant qui étonna les docteurs possède le moyen de réveiller un cataleptique.
L'ennui est une coque solide.
L'enthousiasme des boutiquiers devint une frénésie étourdissante.
L'entretoise est positionnée telle la lettre H.
L'entrée du général Héricourt n'interrompit rien de ce piquant dialogue.
L'envie de faire taire Laly en la faisant hurler.
L'environnement extérieur n'est pas très engageant avec toutes ces tours.
L'escogriffe aux bras maigres hissait la forme sur son épaule.
L'escogriffe avait le front entouré d'une loque rougeâtre par endroits.
L'escogriffe avait perdu le gnome, et défonçait les groupes pour le rejoindre.
L'escogriffe et le gnome barbu jurèrent d'être ses complices.
L'escogriffe et le prote grêlé grognèrent vers les gendarmes impassibles.
L'escogriffe s'empara d'une hallebarde à gland bleu.
L'escogriffe tapa formidablement les coins dans la forme.
L'espion a beaucoup à faire avant que de revenir vers nous.
L'espiègle l'engagea, du sourire, à renouveler leurs ébats.
L'esprit terrassait la force.
L'esquif glissait sur le froissis de la surface qui se moirait légèrement.
L'essieu d'une voiture criait sur la route, au delà des murailles.
L'estafette n'avait pas le loisir de s'attarder.
L'exagération parut audacieuse.
L'explosion ébranla leurs crânes.
L'herbe sèche enodorait la boutique de l'herboriste.
L'heure de se rendre à la Loge marquait la fin du débat.
L'histoire qui les pousse à faire ça.
L'hiver dernier, mon mari m'a menée au Palais-Royal.
L'hiver, approchait maintenant.
L'homme du boute-feu s'avança.
L'homme noble leur donne le serpent et le jaune.
L'homme parut honteux de sa prospérité devant l'ironie des trois jeunes gens.
L'homosexualité n'est pas une maladie!
L'honneur social du neveu, le comte le sacrifiait au bénéfice de sa débauche.
L'humidité gagne-t-elle ses jambes?
L'idée venait de vous.
L'if est sûrement bicentenaire.
L'imbécile, ne voulut pas de la cocarde blanche.
L'imprimante a un bourrage papier.
L'imprimante n'a plus d'encre.
L'incident a été résolu en deux jours.
L'inertie de cette lancée qui m'a poussé à faire si.
L'inextricable imbroglio où tu comprends rien à ce qu'il se passe.
L'innocent! Il a attendu son dernier jour pour se déclarer.
L'installation du logiciel est planifiée pour quatorze heures.
L'instinct du peuple soupçonne la vanité de tels efforts.
L'intendance ne trouve pas mes pots-de-vin assez forts.
L'ivrogne époussetait la chenille cramoisie de son casque étincelant.
L'obéissance était due au chef de famille, au père, non à la mère.
L'occasion ne s'en est pas présentée jusqu'ici.
L'odeur de l'encens est délicate à respirer.
L'odeur des lys royaux émanait en brises suaves des jardinières.
L'odeur des pelouses entrait par les hautes fenêtres.
L'on s'apprêta pour le départ.
L'oncle Augustin disait-il vrai?
L'oncle Edme avançait toujours.
L'oncle Edme et le major le rejetaient loin d'eux.
L'oncle Edme rougit fort, et sourcilla.
L'oncle Edme s'évertua.
L'oncle Edme était radieux.
L'or brusque des flammes jaillit au pied d'une guérite vide.
L'or du tabernacle brille doucement.
L'ordinateur de Francine est plus rapide que le mien.
L'ordinateur refusait obstinément de démarrer ce matin.
L'oreille penchée sur son téléphone.
L'organe sonore de Dieudonné Cavrois claironnait dans le vestibule.
L'un cramoisi, l'autre pâle, il s'étouffaient contre la potence du réverbère.
L'un lui a apporté des fleurs, un autre des bonbons.
L'un n'excluant pas l'autre.
L'un ne sut parer du bras le choc d'un tesson.
L'une décrocha la cage des sansonnets.
L'âge d'or n'est pas derrière, mais devant nous.
L'âge d'or ça sert à quoi?
L'âme du peuple, à travers les lames de la jalousie, allait vers eux.
L'âme et le corps se retrempent.
L'âme transie et le cœur étreint, il l'immola.
L'ébéniste maigre vilipenda ces menées révolutionnaires.
L'échauguette, c'est pour surveiller les environs.
L'éclat de son teint s'évanouit.
L'écran de mon imprimante clignote étrangement.
L'écran est mal calibré.
L'élément imprévisible qui te sort de tes routines où tu tournes en boucle.
L'émotion poignait le cœur d'Omer.
L'épouvantable miracle affola les paysans.
L'épouvante entrechoquait ses genoux.
L'équipage partit au grand trot des alezans nerveux.
L'éruption a commencé à baisser de manière significative
L'éruption en cours et visible depuis la ville
L'éruption est imminente
L'étape du jour a été remportée par un sprinter.
L'état devrait donner la priorité aux logiciels libres.
L'état où se trouve Paris ne peut se prolonger.
L'étoile polaire n'a pas toujours été la même.
L'évêque fit plusieurs pas, avec la crosse pastorale.
L'évêque la flattait.
La technique  du  « Paf!
La Baie de Vigo
La Barbade est d’origine coralligène.
La Barbade n’était plus loin...
La Beauce, elle, ne vivait que sur ses moutons.
La Bécu se retourna, en les poussant du coude.
La Bécu, qui n’avait pas de terre, au fond, s’en moquait.
La Bibliothèque Universitaire de Toulouse.
La Bit-Lit, c’est la littérature honteuse.
La Bordelaise chantait en sautillant.
La Bordelaise glissa promptement du véhicule et courut à Cavrois.
La Bordelaise lui cherchait son bicorne.
La Bordelaise, qui pleurait, s'empara du mousquet à mèche.
La Boussole, qui marchait en avant, s’engagea sur la côte méridionale.
La Butternut est une courge grasse et élargie en bas.
La Charte sera désormais une vérité!
La Coliche! veux-tu bien, la Coliche !...
La Coliche s’est abîmé le pied.
La Columbiad Rodman, page trente-huit.
La Columbiad est toujours encastrée dans le sol de la Floride.
La Columbiad n’est-elle pas toujours creusée dans le sol floridien!
La Commission européenne pourrait jouer ici un rôle de soutien.
La Commission municipale qui va siéger ici est un gouvernement provisoire!
La Compagnie est une providence pour ses hommes, vous avez tort de la menacer.
La Compagnie était donc revenue de ses idées étroites et égoïstes, monsieur Jasper?
La Compagnie n’a aucun intérêt à une grève, et les ouvriers non plus.
La Compagnie, disait-on, abusait de son triomphe.
La Constanzia marchait grand largue par une jolie brise.
La Culture du Placard.
La Fayette asséna sur la table un coup terrible.
La Fayette toussait, cherchait son mouchoir dans les plis de sa redingote trop ample.
La Fayette était nu tête.
La Floride se sentit secouer jusque dans ses entrailles.
La Floride, dans sa partie méridionale, ne compte pas de cités importantes.
La France! fit le petit garçon d’un air étonné.
La France commença par rire de la prétention des Américains.
La France est libre!
La France, répondit tranquillement Toliné, c’est une province anglaise, chef-lieu Calais.
La Gare du Nord, ça n’est jamais vide.
La Grande arriva la première, avec un tricot.
La Grande est donc toujours aussi dure?
La Guadeloupe se compose de deux grandes îles.
La Haute Vente se réunissait d'urgence.
La Jeune-Hardie était entièrement visible.
La Jeune-Hardie fut aussitôt mise en état d’affronter les périls
La Jeune-Hardie fut enfin délivrée des glaces
La Laly m'aurait retrouvé par d'autres moyens bien plus alambiqués.
La Laly m’aurait retrouvé par d’autres moyens bien plus alambiqués.
La Laly sort du manoir.
La Langue des Signes Française est une langue syntaxiquement éloignée du français.
La Levaque haussa les épaules.
La Loi dominait l'amour.
La Lune a-t-elle été habitée?
La Lune en haut, le Soleil en bas, l’inondaient de leurs feux.
La Lune est cela, un monde inhabitable et maintenant inhabité!
La Lune est-elle habitable?
La Lune ne repassera-t-elle pas au zénith de la Floride?
La Lune se levait sur l’horizon.
La Lune s’avançait majestueusement sur le firmament étoilé.
La Maheude approuva d’un signe.
La Maheude et Étienne, stupéfiés, ne bougeaient pas.
La Maheude eut un geste désespéré.
La Maheude eut un geste énergique.
La Maheude eut un geste vague d’excuse.
La Maheude eut un geste vague et terrible.
La Maheude était retombée à sa place, près du feu mourant.
La Maheude était sortie comme les autres.
La Maheude ferma furieusement la porte au verrou, sans une parole.
La Maheude fut prise de peur.
La Maheude l’interrompit.
La Maheude poussait de grands soupirs.
La Maheude regarda Étienne, le vit muet et accablé.
La Maheude s’était assise de nouveau, muette, le visage immobile.
La Maheude s’était levée ; et il fallut l’empêcher de descendre.
La Maheude s’était précipitée pour offrir des chaises.
La Maheude, alors, retrouva sa langue, bégayant: — Merci bien, Mademoiselle...
La Maheude, furieuse, étendit les mains.
La Maheude, hors d’elle, tapait aussi fort que la Levaque.
La Maheude, muette, hochait la tête aux sourds jurons de la Levaque.
La Maheude, qui se débattait, fut sans force.
La Maheude, qu’il regardait, ne bougea pas.
La Maria-Stella! un beau baleinier, ma foi !
La Marquet ne vous a pas dénoncés à eux.
La Marquet que vous demandez est indisponible actuellement, veuillez renouveler votre appel ultérieurement.
La Mer Rouge
La Mer de Sargasses
La Méditerranée en quarante-huit heures
La Mini est garée en face, je m’y engouffre.
La Mini ira plus vite.
La Mini pila devant l’adresse indiquée sur la feuille imprimée à la Chaussette.
La Mini se mit à faire des embardées.
La Mini était là.
La Mouquette, tranquillement, avait rabattu sa culotte pour sécher sa chemise.
La Nouvelle-Zélande n’est, en effet
La NoéNaute de la maison Verte fait toujours aussi femme-enfant.
La NoéNaute qui vient de s'éveiller a mon numéro.
La NoéNaute qui vient de s’éveiller a mon numéro.
La Pampasie argentine s’étend du trente-quatrième au quarantième degré de latitude australe.
La Patagonie! s’écria lady Helena.
La Patagonie est effleurée par ce trente-septième parallèle.
La Pierronne prit un air profondément dégoûté.
La Pierronne se désespéra bruyamment.
La Plaza-Mayor était encore en pleine animation.
La Providence nous protégeait en rendant l’icefield impraticable pour nous ».
La Providence, après avoir fourni la cahute, voulait-elle donc offrir le souper?
La Rouge et la Noire un seul.
La Russie et l’Angleterre seront réconciliées avant le colonel Everest et Mathieu Strux.
La République revenait à lui, sous le vieil uniforme de ses héros.
La Seine charriait une eau de clartés.
La Soleil et le Lune.
La Stilla avait en vain cherché à l’apprendre.
La Stilla est morte...
La Stilla parut, plus émue qu’elle ne l’avait jamais été.
La Stilla venait de commencer à chanter.
La Suède nous a cédé sa colonie!...
La Susquehanna aurait pu partir à l’instant même.
La Tankadère était seule à tenir la mer.
La Tankadère fut enlevée comme une plume.
La Tatie, elle se fait prier un peu...
La Terre, dit Barbicane, la voilà.
La Terre, par rapport au projectile, entrait dans sa dernière phase.
La Tour Pointue était sur les nerfs.
La baisse barométrique, accusée depuis la veille par les instruments, s’était alors arrêtée.
La baleine s’approchait toujours.
La balle de don Orteva alla se perdre dans l’espace.
La balle venait de traverser la porte de Will-Tree.
La balle, rencontrant un os, fit explosion.
La banalisation est dans ma vie plus qu’un métier.
La bande blanche est sécante des cotés de la route.
La bande des chacmas était en vue.
La bande s’arrêta.
La bande venait d’apercevoir Maigrat, sur la toiture du hangar.
La bande, au loin, ruisselait dans Montsou.
La bande, de nouveau, sillonna la plaine rase.
La banne descendit, et en quelques instants tous furent réunis sur la grève.
La banquise redevenait peu à peu ice-field.
La banquise s’abaissait en dessus et en dessous par des rampes allongées.
La banquise s’était jetée sur l’île errante!
La baraque du marchand de tabac n'était point fermée.
La barque se trouvait encore à sept milles environ des chutes de Morgheda.
La barre au vent, toute!
La barre dessous, toute!
La barre fut retirée, la porte ouverte.
La barre signalée par Thalcave arrivait avec la vitesse d’un cheval de course.
La barre venait à toucher.
La barre, ou plutôt la godille, n’a même pas besoin d’être modifiée.
La barrique empoisonnée a contenu autrefois de la couperose.
La base de glace s’effondrait!
La beauté de sa vertu contient plus que je ne souhaite.
La beauté du jeune homme eût pu reconquérir le cœur d'Élodie.
La belle affaire! lui répondit Friedel.
La belle figure antique d'Arago dominait ses admirateurs.
La belle saison! s’écria Thomas Black, haussant les épaules.
La belle saison revenait à grands pas.
La belle saison s’écoula ainsi au milieu des travaux habituels.
La belle saison s’écoulait.
La berge était surélevée. Page deux cent quarante-huit.
La berline d’Étienne venait de dérailler, au passage le plus difficile.
La besogne est répétitive.
La besogne ne manquerait à personne.
La besogne était très simple.
La besogne, d’abord, marcha très vite: on fit six mètres en un jour.
La bête abattue, Robert se releva sans blessure.
La bête est ici.
La bienséance exigeait qu'Omer se privât de suivre sa fiancée.
La bienséance, peut-être, commandait cette réserve.
La bière, fabriquée avec les bourgeons de sapins, faisait, en gelant, éclater les barils.
La bille à repriser de miss Watkins! s’écria-t-il.
La biologie est une salope sans pitié.
La bizarrerie de son existence donnait lieu de le croire.
La blanche tristesse, la marque de fabrique d’Aglaé.
La blessure était horrible.
La boîte était en cuivre et n’eût point échappé à leurs yeux.
La bombe ne pouvait déjà plus éclater.
La bonbonne embarquée par ce malheureux Ruby.
La bonhomie ronde d’une femme faussement hautaine.
La bonne Marthe en perdait la tête.
La bonne recommandation de cette chère sœur!...
La bonne réponse, c’est croquettes ou pâté.
La bonne vieille jupe andalouse.
La bordée de quart veillait à l’avant.
La bordure de route est un roncier de plusieurs mètres de large.
La bouche entrouverte, une bave douteuse pend de leurs lèvres.
La boue avait sauté contre son pantalon de toile.
La boule de feu se promena lentement.
La boulette de riz doit faire treize grammes.
La bourgade africaine était située à trente-cinq milles dans l’est.
La bourrasque battit la mer avec véhémence.
La boussole indiquait que le Nautilus n’avait pas modifié sa direction.
La boutique est en travaux jusqu'au vingt-quatre janvier.
La boîte à Benco est une expression ambigue.
La branche d'acacia fleurit aux interstices du tombeau.
La brise a notablement fraîchi.
La brise du large se faisait à peine sentir aux approches de la baie...
La brise est régulière, dit-il, et semble devoir tenir.
La brise était faible et tendait à calmir.
La brise favorable permettait de naviguer grand largue.
La brise fraîchit sensiblement en passant dans le sud-ouest.
La brise fraîchit toujours, et, bien malheureusement, elle hale le nord-ouest.
La brise mollissait sensiblement, mais heureusement la mer tombait avec elle.
La brise ne peut enfler la voile, et le radeau reste stationnaire.
La brise ne s’est point levée avec la lune, qui est presque pleine.
La brise ne s’est point levée, et le navire doit être là...
La brise sifflait comme une volée de mitraille.
La brise soufflait alors du côté du couchant.
La brise soufflait du nord-est ; nous filions vent arrière avec une extrême rapidité.
La brise soufflait faiblement du nord-ouest.
La brume commençait alors à se lever.
La brume paraissait s’être encore épaissie.
La brume s’épaississait.
La brume venait de se lever et rendait la nuit très-obscure.
La béquille est opérationnelle.
La bête cabriolait au tintamarre de ses fers, des éperons et du fourreau.
La bête est libérée.
La cabane était vide.
La cabine du capitaine Paxton occupait sous la dunette l’angle de bâbord.
La cabine se mit imperceptiblement en mouvement
La cage d'escalier est en cours de rénovation.
La cage était là, ils s’embarquèrent, ils s’abîmèrent, mangés par le gouffre.
La cage se décrocha, on fila dans le noir.
La caisse était une petite pièce rectangulaire, séparée en deux par un grillage.
La calèche partit du côté de Vandame.
La calvitie peut être due à la testostérone.
La camionnette de « Chez José »: c’est moi qui l’ai fait.
La camionnette repartit pour quelques mètres, s’arrêta pour de bon.
La campagne était déserte à cette heure.
La caméra trônait, à quelques dizaines de centimètres d’elle.
La capitale de la colonie, nommée Ville-des-Roseaux, possède environ cinq mille habitants.
La caravane cheminait ainsi au milieu de ce pays magnifique.
La caravane se mit en marche, page cent cinquante-cinq.
La caravane, prise dans un cercle de feu, eût été perdue.
La carte en main, il exposa nettement la situation présente.
La carte en main, il exposa nettement la situation, page cent cinquante et un.
La carte sous les yeux, je cherchai alors ce golfe de Manaar.
La cartographie collaborative est nécessaire pour nous libérer de certaines contraintes.
La case renfermait une certaine quantité de vivres auxquels les malheureux touchèrent à peine.
La cassure est-elle fraîche? demanda Cyrus Smith.
La cassure était nette, comme si elle eût été produite par un instrument tranchant.
La cathédrale de Sens est la première cathédrale gothique de France.
La cause de leur halte et de leur étonnement fut aussitôt reconnue.
La caverne est encore déserte, au bord du lac silencieux.
La certitude qu’on l’y trouverait, l’en détourna.
La cervelle avait jailli.
La chair de ceux-ci fut salée, séchée et conservée pour l’alimentation future.
La chair du cabiai fut déclarée excellente.
La chaise de jardin gémissait sous les gesticulations de l’ancien commissaire.
La chaise est cassée, il faut la remplacer
La chaîne terrestre, qui aurait pu le rattacher au continent, était brusquement rompue!
La chaleur augmentait.
La chaleur devenait intolérable.
La chaleur est intolérable.
La chaleur est quotidiennement tempérée par les brises de mer.
La chaleur était sensible, mais le temps couvert.
La chaleur était très forte alors et véritablement accablante.
La chaleur était très forte, la température lourde, l’espace saturé d’électricité.
La chaleur fut étouffante.
La chaleur se maintenait à un degré supportable.
La chaleur s’accroissait d’une inquiétante façon et devait certainement atteindre quarante degrés.
La chaleur énervait les courages.
La chaleur était plus supportable que ce qu’il avait redouté.
La chaleur, aujourd’hui, est d’autant plus forte que le ciel est orageux.
La chaleur, les maladies, la sauvagerie des indigènes, forment autant d’infranchissables obstacles.
La chaloupe à vapeur dut être prête à appareiller au premier signal.
La chaloupe du Mascarin fut expédiée avec un officier et un détachement de soldats.
La chambre des machines nettement éclairée.
La chambre du capitaine Nemo J’entrai dans la chambre du capitaine.
La chambre du fond était prête aussi.
La chambre d’hôtel est un peu miteuse, poussiéreuse, mais peu importe.
La chambre est pleine de fumée!
La chambre est remplie de gens, immobiles, silencieux.
La chambre était déserte.
La chambre était vide!
La chambre resta plongée dans l’obscurité.
La chambre était haute.
La chance de leur fortune les grisait tous trois.
La chance d’exercer le « jumping, » répondit Paganel.
La chance qui nous échappe peut se représenter au moment suprême.
La chanson a pour titre Salvador Dalino
La chanson c'est le mercredi.
La chanson c’est le mercredi.
La chanson qu’il m’a dédicacée... c’était d’un goût...
La chanson s’arrêta.
La charpente est fixée au mur
La chasse aux flamants. Page cent cinquante-six.Le moment de partir était arrivé.
La chasse aux phoques! s’écria le marin en se retournant vers Gédéon Spilett.
La chasse de la girafe est regardée comme « un beau sport » par les connaisseurs.
La chasse devait fournir chaque jour des provisions fraîches.
La chasse devint donc obligatoire pour procurer de la nourriture en plus grande abondance.
La chasse s’annonçait bien, et laissait pressentir des merveilles culinaires.
La chasse, plus utile que la guerre, lui succédait.
La chose appartenait à sa famille depuis le dix-septième siècle.
La chose dont je suis certain, c’est que ce sera tout aussi libre.
La chose en question, par bâbord derrière!
La chose est assez évidente pour que je n’insiste pas.
La chose est assez rare pour être observée.
La chose me va, répondit Kennedy en caressant sa carabine.
La choucroute te trahit.
La chute de la dernière amènerait son anéantissement définitif.
La chute de Joe.
La chute devint moins rapide, mais les malheureux tombaient toujours!
La cime des séquoias s’égayait des premiers rayons du soleil.
La cinéphilie d’Enguerrand a déteint, sur lui comme sur moi...
La circonstance, je la tiens.
La circulation était empêchée.
La circulation se détourne pour nous laisser un peu d’intimité.
La cité sélénite, prétendue ou non, avait déjà disparu dans l’éloignement.
La civilisation est comme l’air ou l’eau.
La civilisation ne l’a pas encore découpé en comtés distincts.
La civilisation se trouva sans doute retardée de longues années par cet irréparable malheur.
La clairière apparut bientôt.
La clarté fuligineuse des torches pâlissait.
La clef de la porte?
La cloche était aussi immobile que la vieille girouette féodale.
La cloche sonnait, en effet, et le train se remit en route.
La cloche... murmure-t-il, la cloche du burg!
La clé est la création d’une chambre de compensation.
La co-incarnation de Nicolbert est en train de s’arranger.
La cohorte est en haut.
La cohorte, organisée, avance en ondoyant comme pour mieux masquer sa direction.
La cohue se rapprocha de l’escalier et reflua sur les premières marches.
La colère de l’insuccès l’étouffait.
La colère surexcitait le calculateur.
La collecte des bouchons en plastique finance des équipements pour les personnes handicapées.
La collectivité locale attribue des aides aux jeunes.
La colonie de Victoria n’a-t-elle pas une origine assez récente?
La colonie entière se trouvait réunie sur le cap Bathurst et entourait l’astronome.
La coloniser eût été sans résultat pratique.
La colonne de mercure baissa subitement de quelques millièmes.
La colonne mercurielle s’abaissa peu à peu.
La colère dans les yeux d'Vérand'a.
La colère dans les yeux d’Vérand'a.
La colère de Vérand'a commence à perdre de sa superbe.
La colère et la peur secouaient son dos robuste en habit de drap fin.
La commission anglo-russe possédait quatre cercles répétiteurs.
La communauté sensuelle qu’il a montée avec Raphaëlle.
La communication entre les deux m’était donc démontrée.
La communication entre les hunes est très-difficile.
La communion de leurs âmes se compléterait par la communion des corps.
La comparaison est juste, mon garçon ; maintenant, n’aperçois-tu rien sur cette rotule?
La compilation best of international des chapelles et pierres tombales du siècle passé.
La concentration lui faisait un pli au front.
La conclusion viendra en son temps.
La condamnation sans appel des manigances et stratagèmes qui ont manipulé nos vies.
La condition, Aspic l’a posée juste après lui avoir tout raconté.
La confiance dans son amitié, dans celle de son cousin, et du capitaine Lyrisse.
La confiance était plus grande après qu’avant « l’incident de l’algèbre ».
La confiance qu’ils avaient en l’ingénieur était absolue.
La conformation de l’îlot n’avait point été altérée.
La confusion fut à son comble et la déroute complète.
La congélation nous gagne de tous les côtés.
La conjugaison est son faible
La conquête de ce premier outil fut saluée comme un triomphe.
La conquête de l'ange était encore à faire.
La conséquence de cette mauvaise disposition est facile à prévoir.
La consommation de la ville fut triplée.
La constante surveillance des Noétiens à la botte des Descendants m’était insupportable.
La construction du bateau avança rapidement.
La construction du bateau marchait régulièrement.
La construction du pont de la Mercy dura trois semaines
La construction, par exemple, s’est imposée comme une évidence.
La contourner sur des pentes inclinées à près de soixante-dix degrés devenait impraticable.
La contrainte: ne pas nous faire prendre.
La contrée était déserte.
La contrée se métamorphosait.
La contrée, un peu accidentée, se prêtait à l’établissement des mires.
La controverse scientifique les excitait.
La contusion, ou plutôt la plaie contuse apparut.
La convalescence du jeune malade marchait régulièrement.
La convalescence du petit enfant se faisait bien.
La convalescence fut pour moi l’occasion d’enfin écrire mes slams.
La convalescence lui a pris du temps, mais il paraît qu’il écrit, maintenant.
La conversation continua pendant quelque temps encore.
La conversation était tombée sur la crise industrielle
La conversation finie, Fix rentra dans sa cabine et se mit à réfléchir.
La conversation fut mise sur ce sujet.
La conversation fut suspendue.
La conversation fut très-gaie.
La conversation qu’elle a eue avec chaque client pendant plus de six ans.
La conversation s'égara.
La conversation se fit toute politique.
La conversation s’engagea sur toute la ligne.
La conversation, animée au début, languissait alors.
La conversation, cependant, ne languissait pas.
La conversation, entre eux, se généralisait.
La coque du navire, immergée aux trois quarts, est battue comme un écueil.
La coque en fer et la machine, monsieur.
La coque pouvait donc résister pendant quelques heures encore.
La corde dont ils tenaient le bout ne remua pas.
La corde fut tirée vigoureusement.
La corruption à grande échelle, inabordable.
La corvette s’approcha à moins de deux encâblures de l’objet.
La corvette, évoluant, se dirigea à toute vapeur vers la baie de San Francisco.
La corée du Nord nous réserve sans doute pas mal de surprise.
La cote de Madame Marquet est de deux contre un.
La couche avait un mètre quatre-vingt-dix, les ouvriers pouvaient travailler debout.
La couche de neige les avait protégées contre ce rude hiver.
La couche d’eau est profonde, et leur chute a été amortie.
La couchée fut organisée.
La couleur dans les plastiques fait son apparition juste avant la Seconde Guerre mondiale.
La coupe de ses vêtements de femme ne convenait pas sous ces latitudes froides.
La cour du fort était comblée.
La cour se trouvait plongée dans une obscurité profonde.
La courbe elliptique se dessinait donc rigoureusement.
La couronne lumineuse ne s’était pas produite!
La côte fut prolongée d’assez près.
La côte me parut basse, mais au loin se dressaient de hautes montagnes.
La côte n’offrait aucun abri.
La côte orientale du Groënland s’avance perpendiculairement vers le nord.
La côte reste à trente lieues sous le vent.
La côte voisine ne présentait aucun atterrage sur le vingt-septième degré de latitude.
La côte, par une ligne droite, se rabaissait vers le sud-est.
La crainte de changer d’air acheva de les décider.
La crainte de donner inutilement cette preuve d’inquiétude le retint.
La crise fut terrible.
La cruauté des Néo-Zélandais ne pouvait être mise en doute.
La crue! la crue !
La crue, stationnaire alors, paraissait avoir atteint sa plus grande élévation.
La crème et le citron.
La créole est l'obstacle, non pour lui, mais beaucoup pour sa femme.
La cuisine est généralement un lieu qui me parle.
La cuisine, c’est de l’alchimie.
La cuisson sera plus rapide dans un autocuiseur
La culbute est fatalement au bout.
La culpabilité qui crispe mes pommettes et ride mon front.
La cupidité des banques dépasse parfois l'entendement.
La curiosité du naturaliste faisait taire en lui l’appétit du voyageur.
La cérémonie a eu lieu ici, dans le manoir.
La cérémonie a eu lieu ici.
La dame de Pôle-Emploi ouvre la fenêtre de son bureau.
La dame de PôleEmploi ouvre la fenêtre de son bureau.
La danse est connue, ils l’ont répétée hier, encore et encore, devant Tristus.
La date? répondit Godfrey en tressautant.
La date de votre mariage à tous deux! répliqua William W. Kolderup.
La date du naufrage est précise...
La demande décidée, je résolus d’en finir immédiatement.
La demande formulée, le chasseur répondit: « Scartaris.
La demande parut toute simple et ne souffrit aucune difficulté.
La demande sur mon blog a explosé.
La demi-obscurité, aidée par certains phénomènes de réfraction, doublait la grandeur des objets.
La demie vient à peine de sonner à Saint-Michel.
La demoiselle nubile me rattrape, ses lèvres bougeant sans cesse.
La demoiselle nubile me rattrape.
La dernière cataracte du Nil.
La dernière nuit, celle du vingt-cinq au vingt-six mai
La dernière ressource des infortunés hiverneurs avait disparu!
La dernière semaine du mois de février fut extrêmement pluvieuse et neigeuse.
La dernière carrière d'extraction de tuffeau est dans ce village.
La dernière fois... disons que ce fut pas joli-joli.
La dernière note expirée, Elvire demanda gentiment à faire une promenade en bateau.
La descente commença dans l’ordre suivant: Hans, mon oncle et moi.
La descente commençait, des ouvriers montaient de la baraque.
La descente dura près de trois minutes, on ralentissait la machine par précaution.
La descente fut rapide.
La descente fut reprise.
La descente recommença cette fois par la nouvelle galerie.
La destination n’est pas tant un but que l’arrivée d’un chemin.
La destinée les éloigna parfois, mais la sympathie les réunit toujours.
La deuxième lampe pâlissait, ils allumèrent la troisième.
La deuxième fonction est égotique.
La deuxième étape est de s’avouer impuissante.
La devise est: ramenons tout ceci à des proportions raisonnables.
La débâcle ne remonte pas, elle descend, et le danger est là!
La débâcle n’arriva que dans les premiers jours d’avril.
La débâcle s’opérait à grand bruit et sur une vaste échelle.
La déclivité du sol était, au contraire, fort prononcée.
La découverte de la trahison d’Ayrton détruisait tout espoir.
La découverte que je viens de faire...
La déesse Kâli, murmura-t-il
La dépense payée, ils enfourchèrent leurs bêtes et appuyèrent sur la droite.
La dépêche... ou la lettre!
La détonation de la Columbiad fut accompagnée d’un véritable tremblement de terre.
La détonation de la carabine lui répondit, et fut suivie de cent clameurs épouvantables.
La diapo suivante relève un peu l’humeur ambiante.
La difficulté est que cette position est incompatible avec la physique actuelle.
La différence entre gigantesque et monumental?
La différence ne tenait ni à l’histoire, ni au style, ni aux personnages.
La direction de l’itinéraire fut alors légèrement modifiée.
La direction du Nautilus ne s’était pas modifiée.
La direction du Nautilus se maintint au sud-est.
La direction du fanal était calculée avec une approximation d’un millième de seconde!
La directrice a un second métier.
La directrice est aussi coach pour les relations amoureuses difficiles.
La discussion fut suspendue pendant le robbre.
La discussion reprend, vive.
La discussion reprit aussitôt son cours, et, cette fois, sans préambule.
La discussion se développa.
La discussion tournait aux personnalités, mais le président intervint.
La dislocation se manifestait sur tous les points du littoral avec un fracas assourdissant.
La disposition de ces terrains volcaniques donne absolument raison à la théorie de Davy.
La disposition du sol donna à cette droite l’orientation du sud-est
La distance ne dépasse guère deux cents milles marins.
La distinction entre ces deux sortes de droits est importante.
La distinction entre les deux est pertinente
La divinité paraîtrait donc venir personnellement châtier les profanateurs du tabou.
La division est enseignée à la classe
La domestication des rennes avait parfaitement réussi.
La douleur avait durci les traits de Glenarvan.
La douleur dans son bras.
La douleur de mes phalanges, mes genoux, mes chevilles crispées à l’extrême.
La douleur doit couper l’air voulant former un cri.
La douleur du jeune Franz fut extrême.
La douleur qui m’élance tout le.
La duègne entra et demeura debout devant son maître.
La décision remonte à deux, trois semaines, tout au plus.
La décision suivante, c’est elle qui l’a fait naître.
La déclaration cérémonielle a été accueillie par le bruit des briques qui s'usent.
La déclaration cérémonielle a été accueillie par le bruit des briques qui s’usent.
La décoration du major et son air grave leur en imposèrent.
La déflagration est visible à l’œil nu.
La délégation pénétra dans la cour du Palais-Royal.
La démarche manquait de profondeur.
La démence de la veuve la tuait.
La démonstration délétère de nos illusions.
La départementale est peu fréquentée.
La déplacer en l’autre, c’est faire jouer le système des vases communicants.
La détente est donc la bienvenue.
La facade sera rénové
La face du baron de Gortz la terrifie...
La face large de Rasseneur exprima subitement une grande défiance.
La factorerie eût pu sans peine remplir ses magasins.
La faiblesse d’Harbert s’accroissait visiblement.
La faim? dit John Mangles.
La faim disparaissait devant la douleur.
La faim et la fatigue disparaissaient devant cet impérieux besoin.
La faim et la fatigue me rendaient incapable de raisonner.
La faim la tortura bientôt.
La faim me tourmentait et la soif aussi.
La faim nous aiguillonnait.
La faim revint le tracasser.
La faim se faisait cruellement sentir!
La fameuse artiste Machine lors de ce vernissage huppé.
La famille de Gortz?... s’écria Franz de Télek.
La famille n’a jamais eu suffisamment à manger.
La famille van Tricasse aurait pu s’appeler justement la famille Jeannot.
La fantaisie de Godfrey Morgan ne coûterait pas un dollar à la caisse avunculaire!
La fatalité vous montre ce que vous ne deviez pas voir.
La fatigue après leur avoir donné l’appétit, leur donna le sommeil.
La fatigue devenait extrême pour tout le monde.
La fatigue du corps, la fatigue de l'esprit étaient pareilles.
La fatigue me paralysait.
La fatigue s’installe toujours plus tôt sur ce siège immobile.
La faune de ce pays en valait la flore.
La faune entière des régions arctiques ne suffirait pas à satisfaire ces chasseurs entreprenants.
La faune et la flore se touchent de si près
La faute au calcaire.
La faute de goût dégouline et goutte, focalisant ma fougue vers la dégueulasse gothique.
La faveur de tous salua la phrase.
La façade sera rénové
La femme de Kara-Tété avait rejoint son époux dans la tombe.
La femme la plus parfaite en a toujours son contingent.
La femme perdit son bonnet.
La femme qui ne sert à rien.
La femme venait de reparaître un instant dans cette nature virile!
La femme, disons-nous, ne doit ni nous guider
La fermentation générale était portée au plus haut degré.
La fermeté du jeune homme chancela.
La fessée c'est interdit.
La feuille trembla dans sa main.
La férocité n’existe pas... scientifiquement parlant, répondit le savant.
La fête de la fonte
La fidélité dans le couple pourrait-elle perdurer sans confiance accordée?
La fierté de cet homme et son courage avaient quelque chose de sublime.
La fierté du jeune forgeron fait plaisir à entendre.
La figure calme de Hans s’éclaira.
La figure de Monsieur Letourneur est calme, presque souriante.
La figure maigre et rase du chirurgien devint méchante.
La file des voitures s'ébranlait.
La filière qui formait balustrade autour de la plate-forme, fut abaissée.
La fille à Monsieur Pupin!
La fille qui murmurait à l’oreille des machines.
La fille tourna le robinet, en répondant que le patron allait revenir.
La fille vérifia son identité et enregistra son retour.
La fille à l’accueil lui parut trop jeune pour être compétente.
La fille était sans doute une proche du Jurassien, gambergea Momo.
La fin de ce drame, quelle qu’elle soit, approche.
La fin de la descente se fit en silence.
La fin de la journée se passa dans un repos complet.
La fin de la phrase commencée chanta d’elle-même sur ses lèvres.
La fin du chapitre n’a pas été écrite par Bruine.
La fin d’un discours très-applaudi. — Présentation du docteur Samuel Fergusson — « Excelsior.
La fin justifie les moyens
La flamme avait atteint l’écorce que sa sécheresse rendait très combustible.
La flamme de la corvette, immobile, inerte, pendait sur le mât de perroquet.
La fleur de l’aiguille marquait le nord là où nous supposions le midi!
La flèche partit en sifflant.
La flore reculera vers l’équateur en même temps que la faune.
La focale floute la main pour montrer à l'arrière-plan
La foi consumait cette vie malheureuse.
La foi dans la victoire l'enchanta quelques secondes.
La fois d’après, elle nous a raconté la légende.
La folle du logis dessine des tableaux heureux.
La force créatrice du ciel est mise en mouvement par le tonnerre.
La force de la nature
La forêt est déjà devenue une clairière, répondit le chasseur.
La forêt était en feu.
La forêt était en flammes.
La formalité du visa accomplie, Phileas Fogg revint à bord reprendre sa partie interrompue.
La formation primitive de ce bout de continent ne me parait pas claire!
La forme la plus aboutie de l’art scénique.
La forte odeur de gaz qui accompagnait le sinistre n’avait rien de rassurant.
La fortune seule prête à la beauté et à l'esprit ce prestige.
La forçant à nourrir cette base de données gargantuesque.
La fosse aux lions.
La fosse est perdue, répondit le maître-porion.
La fosse était libre.
La foudre avait enflammé les branches sèches de la ramure supérieure.
La foudre du capitaine Nemo
La fouineuse d’en face est trop loin.
La foule abandonna peu à peu les places et les rues.
La foule augmentait rapidement, une lamentation montait des routes.
La foule augmentait toujours.
La foule de la chaussée répéta le vœu frénétique.
La foule des mineurs, en grand désordre et grande émotion, courait vers la mine.
La foule engorgeait le boyau de la rue.
La foule prolongeait son vivat.
La foule reflua au milieu des cris et des bourrades.
La foule se rassembla autour de lui.
La foule, saisie, les regardait disparaître au coude de la route.
La foule, toute pâle et frémissante, se découvrit quand ils passèrent.
La fourmi blanche est, suivant eux, de qualité supérieure.
La fourrure de ces précieux amphibies était autrefois très recherchée en Chine.
La fraîche brise du soir va alourdir les ailes de ces sauterelles.
La fraîche nuit d’avril s’attiédissait de l’approche du jour.
La française des jeux est à vendre.
La frégate aurait eu cent fois raison de s’appeler l’Argus.
La frégate prolongea la côte sud-est de l’Amérique avec une rapidité prodigieuse.
La frégate s’approcha du cétacé.
La frénésie le possédait.
La fréquentation du restaurant a doublé ce mois-ci.
La fumée est moins abondante, quoique noire encore.
La fumée, toujours visible, se dressait encore à moins d’un quart de mille.
La fureur qui déforme ses traits d’habitude si posés.
La fureur volcanique ne se modérait pas.
La fête des grand-mères se meurt.
La fête est ouverte à tout le monde
La galerie est-elle accessible aussi?
La galerie était large.
La galerie se trouvait donc entièrement dissimulée.
La garce, c’est chez nous qu’elle m’a culbutée!...
La garde nationale obéit: l'explosion jeta contre terre quelques soldats au plumet blanc.
La garenne fournissait toujours son contingent de lapins aux offices de Granite-house.
La glace était tellement dure que les coutelas l’entamaient difficilement.
La glaise, détrempée par des torrents d’eau, avait encore cédé.
La gloire de Cicéron avait enfin une rivale, à ce qu'ils assurèrent.
La goëlette fatigua beaucoup.
La goëlette se couvrit de toile.
La goëlette, prêtant alors le flanc à la lame, fut effroyablement secouée.
La goëlette, soulevée par le vent, semblait voler dans l’air.
La gorge nouée, j’acquiesce.
La goulée d’air qui ne vient pas.
La graisse criait autour des perdreaux.
La graisse noire pénètre les fibres du t-shirt.
La grande lame s’approchait, dominant toutes les vagues environnantes.
La grande partie du travail avait été réalisée hier matin.
La grande piété n'assure donc pas le bonheur?
La grande quantité de matière alumineuse qu’il renfermait empêchait toute combustion.
La grève était déserte.
La grêle! la grêle !
La grêle cessa de tomber, et le chariot put reprendre la route du camp.
La grêle, mon Dieu!...
La grosse berline évoluait tranquillement sur le périphérique parisien
La grosse caisse tonna.
La grosse clef manquait à la serrure.
La grosse épouse avertie, menée là, glapissait, tragique.
La grotte formait une vaste salle.
La guerre des ventres.
La guerre elle est pas entre vous.
La guerre interne était déclarée.
La guerre n’était pas terminée
La guerre, ah! bon sang ! c’est ça qui fait les hommes !...
La guerre, ce fléau humain!... la guerre...
La gégène que ton rectum a lui-même fait pousser.
La gégène que ton rectum a luimême fait pousser.
La générale l'excusa: malaise de fillette troublée par une émotion imprévue.
La générale piétinait la fondrière, crachait des invectives romantiques.
La générale écarta, seule, les portières de velours.
La hache resta suspendue au bras de John.
La haine déformait leurs faces écarlates.
La halte dura une demi-heure.
La halte finie, on continua de suivre les rivages de la baie.
La hampe des bannières se transforma en arme offensive.
La hardiesse d’Harbert était superbe, et le sang-froid du reporter étonnant.
La hauteur des arbres accroissait encore l’obscurité.
La herse doit y être.
La herse l’attendait, un sac de semence était déchargé dans un sillon.
La horde envahissante arrivait au pied de la montagne.
La houille transmet les sons avec une limpidité de cristal, très loin.
La jardinière devait laver la vaisselle, le jardinier ouvrirait la grille.
La jeune Esquimaude était absolument affirmative.
La jeune Esquimaude fut vraiment touchée des hospitalières façons de ses amis d’Europe.
La jeune Esquimaude se leva aussitôt, prête à partir.
La jeune femme comprenait-elle cet horrible adverbe?
La jeune femme était désespérée.
La jeune femme était retombée dans cette torpeur provoquée par les fumées du chanvre.
La jeune femme était toujours dans une prostration complète.
La jeune femme fut déposée dans une chambre de la gare.
La jeune femme fut jetée à la mer avec sa fille.
La jeune femme, assise à l’arrière, se sentait émue.
La jeune fille allait crier, lorsqu’elle vit se redresser les deux hommes.
La jeune fille haussa les épaules.
La jeune fille lirait ma résolution dans mes yeux!
La jeune fille regarda très surprise.
La jeune fille se redressa, fit signe à Liberta de la suivre.
La jeune fille se taisait.
La jeune fille tenait son frère par la main et se disposait à partir.
La jeune fille voulut qu'Omer admirât la fleur.
La jeune fille voulut s’arrêter, mais la duègne l’entraîna plus vivement.
La jeune fille était frappée de stupeur.
La jeune fille, rougissante, n’acheva pas.
La jeune provocatrice en tutu et maquillage à paillettes se dit féministe.
La joie de Glenarvan ne peut se décrire.
La joie de sa mère s'exagérait donc tout à l'heure.
La joie devait évidemment régner à bord comme à terre.
La joie du français
La joie d’être à bord leur suffisait.
La joie fut générale à bord, quand on connut la résolution de Paganel.
La jolie blonde se tourne vers nous, interdite.
La jolie blonde se tourne vers nous.
La journée avait été rude pour les travailleurs.
La journée avait été rude pour plus d’un Liménien.
La journée du lendemain, huit décembre, ne fut qu’une succession de faiblesses.
La journée du lendemain, treize janvier, fut bonne.
La journée du lendemain, vingt-six décembre, n’offrit aucun incident utile à relater.
La journée du quatorze fut employée tout entière à disposer ces différents objets.
La journée du vingt-cinq n’amena aucun résultat.
La journée du vingt-neuf juin s’écoula sans incidents.
La journée du vingt-sept parut bien longue à la petite garnison.
La journée est complète, cria-t-il.
La journée était déjà assez avancée.
La journée fut réellement chaude.
La journée fut terrible.
La journée fut très belle.
La journée promettait d’être fort belle.
La journée se passa ainsi.
La journée se passa dans les plus vives angoisses.
La journée se passa sans amener aucun rapprochement entre les deux opinions opposées.
La journée se passa sans apporter ni un changement ni un espoir.
La journée se termina sans qu’aucun changement se manifestât.
La journée suivante ne présenta aucun incident particulier.
La journée s’acheva ainsi.
La journée s’acheva sans autre incident.
La journée s’acheva tristement et la soirée fut plus lugubre encore.
La journée s’acheva.
La journée s’annonçait pure et magnifique.
La journée s’est passée dans un abattement général.
La journée de demain sera décisive pour la suite de ce projet.
La journée s’annonce belle.
La journée s’annonce difficile.
La jument bondit.
La jupe qui contient en elle-même la possibilité de toutes les jupes.
La justice en déciderait.
La laisser trébucher sur les talons de poseuse qu’elle a voulu porter »...
La lame brise sur des bancs.
La lampe à pétrole fumait sur le comptoir.
La lampe électrique était combinée de manière à donner tout son pouvoir éclairant.
La lampe s’était éteinte.
La lampe, calée dans le charbon de la berline, lui parut s’éteindre.
La lance de saint Georges.
La langue des signes française apprendre.
La latitude seule lui manquait, et il se mit en mesure de l’obtenir.
La lavande avait embaumé les damassures du linge.
La leçon du géographe dura plus d’une demi-heure.
La lettre adressée à Tom Austin ne s’y trouvait plus!
La lettre annonce leur arrivée pour la fin du mois de janvier.
La lettre datée de Snowy-River était donc parvenue au Duncan?
La lettre de Pluchart, dit-elle.
La lettre fut close et cachetée.
La lettre suivante est troublante.
La légende s’en mêla.
La liberté! fit le capitaine Nemo se levant.
La liberté du trafic est grande à Saint-Martin
La liberté fut rendue à la bonne Marthe.
La liberté vaut qu’on la paye.
La liberté ne doit pas être une contrainte.
La liberté tout entière, voilà ce qu'il nous faut!
La ligne des brisants court sud-ouest et nord-est pendant un mille environ.
La ligne des montagnes se trouvait entièrement modifiée.
La ligne développée par ces douze cents fours offrait une longueur de deux milles.
La ligne est donc amorcée de nouveau et rejetée à la mer.
La limite légale pour un avortement est de quatorze semaines.
La limousine aux vitres teintées attend sur la route, en bas de l’allée.
La lionne rugissante roula sur l’escalier, renversant Joe.
La liste est longue de ces victimes inscrites au martyrologe des navigateurs.
La litière fut apportée.
La littérature, la gastronomie, le vin, qui passionnaient tant Lucien, le laissaient indifférent.
La livraison est arrivée.
La locomotive siffla vigoureusement.
La loi de Rome indiquerait le devoir.
La loi de Rome s'opposait à la loi de la nature.
La loi de l’égalité doit s’imposer à eux comme aux autres.
La loi doit triompher de l'arbitraire, fût-il royal!
La loi sur la concurrence est un outil.
La longue table ovale les séparait.
La lourde porte de la cave s'est refermée sans un grincement.
La lourde porte de la cave s’est refermée sans un grincement.
La lourde s’ouvrit enfin sur un homme falot.
La lumière comme la chaleur pouvaient se diffuser dans l’air.
La lumière diffuse permettait d’apercevoir les moindres objets dans la profondeur des taillis.
La lumière prit une teinte uniforme.
La lumière se refaisait peu à peu.
La lumière s’accrut peu à peu, l’horizon se piqua de tons rouges.
La lumière de son être n’éblouit plus.
La lumière du plafonnier se met à clignoter.
La lumière se fit.
La lune gibbeuse suffit aux yeux du scribe.
La lune nouvelle, emportée dans l’irradiation solaire, avait disparu.
La lune resplendissait au milieu des constellations du zénith.
La lune se levait alors.
La lune sera nouvelle à une heure trente minutes du matin.
La lune, la lune fuit! elle disparaît !
La lune, nouvelle ce jour-là même
La lunette tomba des yeux de Godfrey.
La lutte avec les difficultés naturelles allait véritablement commencer.
La lutte continue avec le même acharnement.
La lutte des éléments était prochaine.
La lutte engagée s’arrête.
La lutte fut courte.
La machine était alors arrêtée.
La magnanerie, c'est l'art d'élever des vers à soie.
La magnifique bête! s’écria Kennedy.
La main affectueuse que Dorian pose sur sa cuisse ne lui provoque aucune réaction.
La main de Dieu ne nous abandonnera pas!
La main de cette femme frappant le parquet au rythme de son plaisir.
La main de l'ennemi lui lâcha la tête.
La main de l’homme pourrait-elle jamais lutter avec elle!
La main du maître se pose sur l’épaule de son disciple.
La main d’Alice?...
La main d’André m’arrête à mon tour.
La main d’une femme au sourire de chat.
La main en l'air, elle chanta: Ah!
La main qui la met en branle ne sonne pas un glas de mort...
La main-d’œuvre ne présentait aucune difficulté.
La maison Noire peut se targuer d’être fièrement représentée...
La maison Noire, la Rouge, la Verte, la Jaune et la Blanche.
La maison a résisté, elle, mais le sol sur lequel elle reposait a fléchi.
La maison a été complètement vidée.
La maison de Dieu est plus somptueuse que la maison de l'homme.
La maison de Saville-row, sans être somptueuse, se recommandait par un extrême confort.
La maison de négoce de Monsieur Christian Harboe était située sur le quai.
La maison est construite en brique
La maison était solide!
La maison lui appartenait en toute propriété, contenant et contenu.
La maison redevint noire.
La maison s’inclina comme si elle eût été arrachée de ses pilotis.
La maison, quoique déjetée, était encore habitable.
La majorité des chefs, trouvant la protection trop chère, refusa d’y acquiescer.
La majorité du capital investi ne risque-t-il pas de partir en fumée?
La maladie, au moins, les avait épargnés.
La malheureuse! murmurait Passepartout, brûlée vive !
La malheureuse enfant! murmurait Mrs.
La malheureuse femme souffre beaucoup.
La malle était toujours à sa place.
La manœuvre des pompes a continué pendant toute la journée et toute la nuit.
La manœuvre du radeau n’exige pas une grande dépense de force physique.
La manœuvre fut promptement exécutée.
La manœuvre s’effectua assez facilement sans changer les amures.
La marchandise n’envahit pas le trottoir, sagement rangée en-dedans.
La marche en avant ne fut donc pas interrompue.
La marche fut assez lente, on le pense bien.
La marche fut reprise le jeudi à huit heures du matin.
La marche fut reprise.
La marche ordinaire n’est donc pas entravée.
La marche, un instant interrompue, fut reprise.
La marée commence à baisser.
La marée commencera à monter et nous portera à terre.
La marée est haute en ce moment, capitaine
La marée ne montait que depuis une demi-heure.
La marmaille se divertissait aux jeux militaires.
La marque du talon leur manquait.
La masse des cavaliers se faisait plus visible ;
La masse des criquets mesurait un pied de hauteur.
La masse des indigènes formait un demi-cercle à quelques toises en arrière.
La masse des insurgés suivit instinctivement le cheval.
La masse des nuages le couvrait alors tout entier.
La masse était compacte et d’un grain extrêmement serré.
La masse liquide se débitait par nappes épaisses d’une irrésistible puissance.
La masse piétinait.
La masse se fendit, livrant passage.
La masse sombre des bâtiments s’alourdissait sous les ténèbres croissantes.
La matière spongieuse ne prit pas feu.
La matinée n’amena aucun changement dans la direction du vent.
La matinée s’acheva dans ces conditions que rien ne vint modifier.
La matinée s’annonçait superbe.
La mauvaise humeur de Pencroff ne fut pas de longue durée.
La mauvaise réputation dont il jouissait suffisait à en écarter les habitants de Werst.
La mauvaise saison arrivait.
La mauvaise saison devait durer trois mois encore.
La mauvaise saison était évidemment prochaine.
La mâture seule pouvait fournir les matériaux nécessaires à sa construction.
La meilleure arnaque est celle qui se déguise en défaite.
La meilleure défense contre l'engueulade.
La meilleure défense contre l’engueulade, c’est le sourire.
La menace est présente, quasiment palpable.
La menuiserie ne recrutait pas.
La mer! la mer partout !
La mer! m’écriai-je.
La mer a cessé de le porter!
La mer a ses fleuves comme les continents.
La mer assez belle, nous fatiguait peu.
La mer avait laissé là des marques incontestables de ses ravages.
La mer baissait encore.
La mer de Behring     —
La mer devint de plus en plus mauvaise.
La mer d’Irlande vidait tranquillement ses eaux dans l’océan Atlantique.
La mer est arrivée maintenant au trélingage de la hune de misaine.
La mer est étale.
La mer est haute.
La mer est le vaste réservoir de la nature.
La mer est mauvaise, dis-je.
La mer est sous la nacelle!
La mer est tout!
La mer est très-houleuse et le navire fatigue beaucoup.
La mer est trop mauvaise...
La mer était absolument déserte.
La mer était assez calme.
La mer était belle, le ciel pur.
La mer était calme.
La mer était comme abandonnée.
La mer était démontée, le sauvetage impossible, et tout mon malheureux équipage périt.
La mer était distinctement visible dans un rayon d’un mille autour du Nautilus.
La mer était grosse, houleuse.
La mer était houleuse, et le paquebot roulait fortement.
La mer était magnifique, le ciel pur.
La mer était très-dure dans ce détroit
La mer éteindra le volcan, et tout sera fini!
La mer fut observée également.
La mer grossissait et se gonflait en longues houles.
La mer hurlait au loin, par cette nuit d’ouragan.
La mer jusqu’ici est restée calme, pesante, stagnante même.
La mer le contient.
La mer ne verdissait ni au levant ni au couchant.
La mer n’appartient pas aux despotes.
La mer n’était qu’un vaste désert d’eau.
La mer ondulait paisiblement sous l’étrave de la frégate.
La mer qui baignait ce littoral s’étendait alors sans limites devant le regard.
La mer restant calme, cette embarcation ne fut pas remontée à son poste.
La mer se calmait peu à peu.
La mer se prenait tout autour et jusqu’au-delà des limites du regard.
La mer se précipitait comme un torrent.
La mer semblait dormir sur le littoral.
La mer s’apaisa peu à peu.
La mer s’enflamma à son regard.
La mer s’enflamma sous son regard comme une traînée de poudre.
La mer s’illuminait sous l’irradiation électrique du fanal.
La mer tendait à se prendre partout.
La mer tombait graduellement, les lames se balançaient en longues houles.
La mer vous a-t-elle livré de nouveaux secrets?
La mer était couverte de cadavres mutilés.
La mer, en effet, l’immense nappe d’eau circulaire autour d’eux!
La mer, haute en ce moment, en obstruait l’ouverture.
La mer, haute en ce moment, rendait le canal infranchissable.
La mer, le ciel, la terre, se confondaient dans une égale intensité des ténèbres.
La mer, sur ce littoral, semblait moins richement peuplée que le lagon.
La messe! répondit en riant le vieux marin.
La mesure de la base avait demandé un travail de trente-huit jours.
La mesure de la méridienne!
La meule prenait tournure.
La mèche avait brûlé jusqu’au bout.
La mère hocha sa tête tremblante.
La mère la laissa partir.
La mère pinça la bouche, d’un air de doute découragé.
La mère tremblait, comme si elle eût craint les torgnoles égarées.
La même émanation vient encore frapper mes narines.
La même phrase était prononcée par le même individu.
La mine buvait cette rivière, l’inondation maintenant submergeait les galeries pour des années.
La ministre est prête à prolonger l’âge de départ à la retraite.
La minute même du décret qui ordonne la mise en exploitation de mon Kopje!...
La mise en place d’un système de traitement des eaux usées
La mitraille fustigeait la déroute.
La mobilité féminine permet de ces contrastes brusques.
La mode est, actuellement, à ces serre-colliers en plastique dur.
La moindre action d’un NoéNaute dans leurs parages les fait souffrir.
La moindre chose matérielle peut s’échanger.
La moindre des reconnaissances serait de nous rendre la pareille.
La moindre erreur ne pardonnait pas.
La moitié des noms, plus un, ont été appelés.
La moitié du temps, il est échoué sur le sable, et cela le fatigue.
La moitié du voyage était accomplie.
La mondialisation de ces dernières décennies a engendré beaucoup d’échanges illégaux.
La montagne dépassait le Victoria de dix toises encore.
La montagne est-elle donc inaccessible?
La montagne se refaisait la plaine.
La montagne tabou
La mort de ce misérable ne nous aura pas même été utile!
La mort de ma mère.
La mort est là, reprit le missionnaire, je le sais!
La mort est à ses trousses et elle doit la prendre de vitesse.
La mort pour si peu de chose!
La mort, commencement des choses éternelles, n’est que la fin des soucis terrestres.
La moue du major sembla le blâmer de son inaction.
La mousse des degrés était grasse sous la botte.
La multitude en armes s'accroissait à mesure qu'il poursuivait sa route.
La muraille ne mesurait là que trois pieds d’épaisseur.
La muraille, que Cyrus Smith frappa du manche de son coutelas, sonnait le plein.
La musique est envoûtante.
La mâchoire contractée par la réflexion que ses lèvres pincent par intermittence.
La mère d’Enguerrand a maquillé sa mort dans un accident de voiture.
La mère d’Enguerrand était l’unique héritière d’un vieil oncle pédé.
La mère d’Enguerrand.
La mère patrie, mon frère.
La méga astuce qui va nous sauver.
La mémoire d'Omer lui répétait les mots étranges et sublimes de cette conversation.
La métallurgie se développe.
La méthode m’a été inspirée par madame Marquet.
La météo et la climatologie ce n'est pas la même chose.
La même espérance vibrait dans leurs poitrines ivres, après quinze ans d'impatience douloureuse.
La même mâchoire volontaire.
La même que dans ses idées.
La même question se murmure sur leurs lèvres... « Tu le connais, toi, son prénom?
La nacelle! répondit celui-ci.
La nacelle s’approcha du sol.
La nacelle s’éleva d’une vingtaine de pieds.
La nappe blanche s’en allait en eau.
La nappe à carreaux rouges et blancs.
La natte qui fermait l’entrée de la case se souleva.
La nature a le temps pour elle, répondit l’ingénieur.
La nature a l’air d’une morte et ne respire plus.
La nature a tout fait, et elle est la seule coupable!
La nature du sol était la même, volcanique.
La nature entière offrait les symptômes d’un cataclysme prochain.
La nature est magnifique en cet endroit et digne d’être admirée!
La nature humaine est drôlement fichue, tout de même.
La nature les préparait ainsi à devenir Sélénites.
La nature leur avait accordé la plus complète organisation.
La nature paraît plus aimable.
La nature semblait avoir épuisé en sa faveur toute la palette des couleurs primitives.
La nature volcanique de cette énorme excavation s’affirmait de toutes parts.
La navigation à bord de l’Alert serait donc chose nouvelle pour eux.
La navigation continua donc, et cette résolution des naufragés devait avoir d’incalculables conséquences.
La navigation du canal de Mozambique fut particulièrement paisible.
La neige avait cessé de tomber.
La neige et la pluie alternaient.
La neige ne cessa de tomber jusqu’au dix-huit janvier.
La neige ne tombait plus verticalement, mais presque horizontalement.
La neige présentait une surface dure, très favorable à la marche.
La neige qui tombait, presque solidifiée déjà, crépitait sur le givre des vitres.
La neige remplaçait la pluie des jours précédents et se durcissait sur le sol.
La neige s’est calmée.
La neige tomba souvent, et parfois en flocons pressés.
La nébuleuse, dont les astronomes comptent près de cinq mille actuellement, était formée.
La noble montagne est dans une position humble, et partage ses bienfaits.
La noce sera pour dans trois semaines...
La node, mon pitchoun, c’est la tumeur du tricot.
La note laissée par Brahe n’avait pas sept heures de date!
La notice avait pourtant dit de ne pas appliquer sur des plaies.
La notion de responsabilité est complexe.
La notion du temps avait disparu de mon esprit.
La nourriture correcte étant donné les circonstances, la promiscuité raisonnable.
La nourriture de sept hommes pendant deux jours, répondit Mac Nabbs.
La nouvelle de la mort des deux indigènes l’avait précédé.
La nouvelle du retour de Jacobus Vandergaart s’était promptement répandue.
La nouvelle en soi n’est pas extraordinaire.
La nouvelle même de l’événement y était entièrement inconnue.
La nouvelle se répandit rapidement dans le train, qui emportait une centaine de voyageurs.
La nôtre, sans doute? répondit Gédéon Spilett.
La nuit a été épouvantable.
La nuit approchait, et l’obscurité serait bientôt complète.
La nuit arrive sans apporter aucune modification dans l’état de l’atmosphère.
La nuit augmentait, le chapeau semblait grandir dans cette ombre.
La nuit dans le désert.
La nuit du dix-huit au dix-neuf fut obscure et froide.
La nuit du vingt et un au vingt-deux février se passa sans incidents.
La nuit du vingt-huit février au premier mars ne donna encore aucun résultat.
La nuit du vingt-neuf au trente est noire et brumeuse.
La nuit du vingt-neuf au trente septembre
La nuit est arrivée.
La nuit est assez claire pour que je puisse apercevoir ce qui se passe.
La nuit est bien choisie pour me sermonner! reprit le gabier.
La nuit est sombre.
La nuit est venue, avec cette rapidité spéciale aux basses latitudes.
La nuit et la journée suivante n’offrirent aucun incident digne d’être relaté.
La nuit était belle et tranquille, l’obscurité peu profonde encore.
La nuit était belle.
La nuit était donc venue, quand le promontoire fut doublé.
La nuit était encore obscure.
La nuit était extrêmement obscure.
La nuit était faite.
La nuit était froide.
La nuit était noire.
La nuit était sombre
La nuit était sombre.
La nuit était tout à fait venue.
La nuit était très-obscure.
La nuit était venue quand nous arrivâmes à la maison de Königstrasse.
La nuit était venue, sombre et constellée.
La nuit était venue.
La nuit étant venue, chacun regagna sa couche habituelle.
La nuit favorisait cette évasion.
La nuit fut affreuse.
La nuit fut mauvaise.
La nuit fut relativement paisible.
La nuit les surprit à un demi-mille du campement, page trois cent onze.
La nuit magnifiquement étoilée se fit en silence.
La nuit me semble encore trop sombre.
La nuit ne fut aucunement troublée.
La nuit n’interrompit pas mes observations.
La nuit polaire     —
La nuit polaire avait commencé!
La nuit polaire était profonde alors.
La nuit qui s’approchait menaçait d’être mauvaise.
La nuit se faisait très obscure.
La nuit se fit pendant ces préparatifs.
La nuit se fit très sombre.
La nuit se passa bien.
La nuit se passa dans les inquiétudes et les angoisses.
La nuit se passa sans aucun incident.
La nuit se passa sans incident.
La nuit se passa sans incidents graves.
La nuit se passa tranquille, trop tranquille!
La nuit se passa, cependant, sans que les convicts eussent tenté quelque agression.
La nuit se passa.
La nuit sera tranquille, je pense...
La nuit s’achèverait sans qu’il eût été possible de lever l’ancre.
La nuit s’annonçait magnifiquement.
La nuit s’est passée sans incident.
La nuit s’écoula ainsi.
La nuit s’écoula sans aucun incident.
La nuit s’écoula sans incident.
La nuit s’écoula sans mésaventure.
La nuit s’écoula tranquillement.
La nuit s’écoula.
La nuit tombait, une étoile brillait déjà au fond du ciel couleur de violette.
La nuit venait par grandes fumées, noyant les lointains perdus de la plaine.
La nuit venue, ils s’avançaient jusqu’au pied même de l’enceinte.
La nuit venue, on campait.
La nuit vint, calme et tranquille comme la nuit précédente.
La nuit vint, mais le yacht ne fit aucun signal de reconnaissance!
La nuit vint, une nuit sans lune, calme et profonde, particulièrement propice aux observations...
La nuit, ajoutant encore à ses dimensions réelles, en doublait l’altitude.
La nuit, on avait sur le dos la famille.
La nuit, on dort à l’abri des voiles.
La nuit, précédée d’un rapide crépuscule
La onzième journée du mois de décembre allait s’achever dans une nuit magnifique.
La page de garde du diaporama se sépare en deux.
La paie de quinzaine était justement tombée la veille.
La palissade une fois achevée, disait-il à Tartelett, nous serons véritablement chez nous.
La panthère souple se coulait discrètement dans la vallée en flairant toutes les effluves.
La parole de notre argent, de son argent, de ton argent!
La parole et la douceur savent entraîner les êtres.
La parole lui fut accordée avec l’empressement que méritait son passé magnifique.
La partie fut perdue trop vite.
La partie septentrionale de la Mer des Nuées, répondit Barbicane.
La partie s’engageait mal pour leurs adversaires.
La passe aboutissait aux plaines du Gippsland.
La passion du jeune Indien s’accroissait de jour en jour.
La passion qu’ils ont vécue ensemble.
La patrie!... c’est là qu’il faut retourner !
La patronne l'injuriait, en garant sa vaisselle.
La pauvre bête, fort endommagée, était dans un piteux état.
La pauvre église, ici, est dans un tel état!...
La paysanne qui se trouve devant lui le toise d’un air de défi.
La peau bronzée par le soleil des rizières.
La peau de tes cellules.
La peine sera douloureuse, répondit Tartelett, et, cependant, s’il le faut...
La pendre par les pieds et la saigner »...
La pendule marquait deux heures et demie.
La pensée de l’ingénieur fut aussitôt comprise.
La pensée de son brick se présenta à l’esprit de Jean Cornbutte.
La pensée du devoir non accompli secouait sa torpeur.
La pensée ne lui était pas venue qu’il pût être dans une île!
La pensée comme un escalier d’Escher.
La pensée ne date que d’une poignée de secondes...
La pensée que si on abîme la camionnette, mon père va nous tuer.
La pensée, incongrue et pourtant parfaitement à sa place, nous coupe le sifflet.
La pente de cette nouvelle galerie était peu sensible, et sa section fort inégale.
La pente des eaux devenait excessive.
La pente en était assez raide.
La pente est trop raide pour ses membres courts et trapus.
La pente était assez rapide ; je me laissai glisser.
La perle qu’il cache dans un syndrome de l’huître.
La perpendicularité du canon était rigoureuse, sa direction sur le zénith du lieu incontestable.
La perpétuité moins un jour?
La perruque était restée sur le champ de bataille.
La personnalité d’Ayrton s’imposait dès l’abord.
La personne même d’Odette n’y tenait plus une grande place.
La personne que j'adore détester.
La personne que j’adore détester.
La perte de la boîte était évidemment un fait regrettable.
La perte de son sang suffisait à expliquer la faiblesse du malade.
La perte du navire entraînait inévitablement leur mort prochaine.
La perte d’un poids presque insignifiant suffit pour produire un déplacement très appréciable.
La pesanteur de ses membres fatigués s'allégea dans le lit de plumes.
La peste a tué un paquet de monde.
La petite a force et courage, et elle nous servira d’ange gardien.
La petite auto s’envola.
La petite crique avait été envahie par les nudistes.
La petite fille blonde à robe blanche se plante sur mon chemin.
La petite prit peur et se cacha sous son lit.
La petite troupe put donc passer le fleuve et camper sur la rive gauche.
La petite troupe reprit sa route vers la baie d’hivernage.
La petite troupe s’engagea sous un taillis assez clair-semé.
La petite troupe s’ébranla aussitôt et disparut dans un nuage de poussière.
La petite troupe s’était arrêtée un instant.
La petite troupe, bientôt réunie, examina la plaine qui s’étendait sous ses regards.
La petite y court, pour me plaire, dans le costume des nymphes.
La petite, ah! non, par exemple !...
La peur de l'enfer le gardait mieux jadis contre la tentation.
La peur de voir son pénis disparaître dans l'abdomen.
La peur de voir son pénis disparaître dans l’abdomen.
La peur des mots trop longs.
La peur le vieillissait à chaque pas.
La période des neiges ne devait pas commencer avant cinq semaines.
La pêche des éponges.
La pêche terminée, le Nautilus se rapprocha de la côte.
La pharmacie du fort était malheureusement assez incomplète.
La philosophie, ça n’empêche pas d’être mouillé!
La phlegmasie cérébrale était complète et entraînait la paralysie du sentiment et du mouvement.
La photo montre des coussins rouges, pris dans la glace du canal gelé.
La photo montre des coussins rouges.
La photographie expose ce grain typique des vieux clichés aux bords dentelés.
La phrase s’étrangla, car les Maheu étaient fiers et ne mendiaient point.
La pierre remplaçait l’herbe.
La pièce avait la propreté froide des salles où la table est maigrement servie.
La piraterie est un phénomène plus récent, surtout à l’échelle actuelle.
La pirogue les recevait et les transportait immédiatement sur la plage.
La pirogue n’était plus là!
La pirogue, enlevée par ses quatre rameurs, reprit le large.
La pitchounette pique un fard de tous les diables.
La pièce a tournoyé dans les airs.
La pièce de théâtre mettant en scène Aspic.
La pièce était décidément froide, elle ressemblait à une salle d’interrogatoire
La pièce était surchargée de papiers, disposés en désordre sur le bureau
La place d’un bourgmestre est au premier rang, monsieur!
La place d’un bourgmestre est au premier rang, monsieur.
La place était abandonnée.
La place était libre.
La place semble couverte d’une épaisse couche de gens.
La plaie de l'épaule cuisait, mordue par le sel de pansement.
La plaine était absolument déserte.
La plaine infinie se déroulait à perte de vue dans une complète uniformité.
La plaine qu’ils traversaient remontait en pente douce vers le nord-est.
La plate-forme émergeait de quatre-vingts centimètres seulement.
La pleine mer ne dure que quelques minutes.
La pluie! »crie tout d’un coup Daoulas.
La pluie assourdissante battait les ténèbres.
La pluie avait cessé pendant la nuit.
La pluie avait cessé.
La pluie avait cessé, le paysage se reflétait sur le trottoir mouillé.
La pluie et la neige alternaient.
La pluie et la neige tombaient souvent en abondance.
La pluie et le vent, qui se taisaient parfois, rendaient les échos plus sonores.
La pluie même n’arrivait que divisée en une impalpable poussière.
La pluie ne tombe plus.
La pluie s’en mêla.
La pluie tombait à torrents.
La pluie tombait fréquemment, et à grosses gouttes.
La pluie tombe à grosses gouttes, telles qu’en répandent les nuages orageux.
La pluie vient à son heure, il faut l’attendre.
La pluie, pulvérisée par l’ouragan, s’enlevait comme un brouillard liquide.
La plupart contenaient des vêtements confectionnés, qui, on le pense, furent bien reçus.
La plupart de ces infortunés passèrent la nuit en plein air.
La plupart de ces marbres offraient des empreintes d’animaux primitifs.
La plupart de ces mets vous sont inconnus, me dit-il.
La plupart de ces phoques dormaient sur les rochers ou sur le sable.
La plupart des autres avaient l’air de sortir d’un endroit comparable
La plupart des commerces étaient encore fermés.
La plupart des foulards jaunes se voient déjà en blouse d'infirmières.
La plupart des gens se regardent parler.
La plupart des objets sont conçus autour de votre personne.
La plupart des passagers embarqués à Brindisi avaient presque tous l’Inde pour destination.
La plupart des ustensiles et les instruments d’astronomie furent perdus!
La plupart des vociférations s'apaisèrent.
La plupart du temps, j’effectuais l’aller-retour au radar.
La plupart haussèrent les épaules.
La plupart pensaient que leur situation s’était améliorée.
La plupart saluaient au passage, en se félicitant de la température.
La plus adaptée est probablement celle qui permet le moins de se tromper.
La plus belle chambre de la maison principale fut naturellement réservée à Mrs.
La plus grande largeur du lac se développait dans le sens des parallèles terrestres.
La plus grande partie du bois avait été explorée.
La plus grosse affaire de ma vie, j’aurais loupé, sinon.
La plus simple prudence lui commandait d’en agir ainsi.
La plus sombre des nuits était venue.
La poitrine de Ghislain qui s’envole vers l’avant.
La poitrine non plus...
La police continuerait ses enquêtes, elle les étendrait aux environs de la ville.
La police est à nos trousses... et, au jour, nous serions repris!
La police, elle est en route.
La politesse d'Elvire démentit la métaphore du bouchon.
La politesse veut qu’on aille, au moins, lui faire une visite!
La politique c'est très compliqué.
La politique corrompt vite.
La politique, le gouvernement, tout ça, je m’en fous!
La popularité de starcraft deux n'est pas au mieux.
La population de Tristan d’Acunha ne s’élève pas à cent cinquante habitants.
La population maorie a été bien réduite depuis un siècle, répondit le géographe.
La pornographie m’a toujours vaguement paru malsaine.
La porte! Il faut ouvrir la porte !
La porte céda, tout de suite, une porte sans serrure, fermée simplement au loquet.
La porte de la chambre s’ouvrit en tournant sur ses gonds huilés.
La porte de la maison du juif s’ouvrit.
La porte du corral fut ouverte.
La porte du corral fut refermée.
La porte du poste s’ouvrit, et il vit Mrs.
La porte en était fermée comme à l’ordinaire.
La porte fut ouverte, et tout le troupeau épouvanté se précipita dans l’enceinte.
La porte intérieure s’ouvrit alors, et nous passâmes dans le vestiaire.
La porte invisible devait être hermétiquement fermée.
La porte s'ouvre, il sursaute.
La porte s'ouvrit toute grande.
La porte se referma.
La porte se referme automatiquement derrière moi.
La porte seule retomba, à grand bruit.
La porte s’ébranlait déjà sous les coups du dehors...
La porte s’ouvrit alors.
La porte s’ouvrit brusquement.
La porte s’ouvrit, et l’impassible gentleman parut.
La porte s’ouvrit, sa curiosité s’alluma.
La porte s’ouvrit.
La porte venait de sauter en dedans.
La porte, derrière moi, claqua.
La porte, grande ouverte, laissait voir sept chaudières à deux foyers.
La pose des tuyaux est achevée.
La position du projectile ne changeait pas par rapport au Soleil.
La possibilité de telles heures ne renaîtra jamais pour moi.
La possibilité, pour une fois, de vraiment y arriver.
La poterne est fermée...
La poubelle pour le recyclage est jaune.
La poudre, on peut la faire!
La poursuite des Talibas continua toute la matinée.
La pourvoyeuse d’un lait qu’ils goberaient aveuglément.
La poussée des eaux fut telle que le Nautilus dévia.
La poïétique des NoéNautes.
La prairie en était comme mouchetée sur une étendue de plusieurs milles.
La prairie, que le traîneau coupait en ligne droite, était plate comme une mer.
La pratique régulière du sport devrait être encouragée.
La première brique une fois enlevée, les autres viendraient facilement.
La première cause, reprit alors le juge Obadiah.
La première cause, » dit-il.
La première fois ne compte pas, c’était utile pour prendre langue.
La première impression produite par la communication du lieutenant Hobson fut mauvaise.
La première ligne des dunes fut donc franchie.
La première moitié du mois de septembre s’était écoulée.
La première parole du capitaine Nemo fut pour le Canadien.
La première pensée de Cyprien fut pour son associé Thomas Steel.
La première porte du couloir fut ouverte.
La première station fut choisie vers la droite de la méridienne.
La première, elle parla du retour en Écosse.
La première, reprit-il, c’est de mourir écrasés.
La première chose que j'ai vue.
La première chose que j’ai vue, c’était ma douleur.
La première chose que tu vois de Raphaëlle, c’est son sourire.
La première chose que tu vois de Raphaëlle.
La première chose qui me passe par le crâne, c’est le pare-brise.
La première chose qui me passe par le crâne.
La première chose à faire est de développer des modèles structurant les marchés culturels.
La première des notes m’interpelle particulièrement.
La première dose, tu la prends avec ton fournisseur.
La première détonation retentit, déclenchant au passage le ralenti.
La première et la dernière jamais inventée.
La première fois, Vérand’a en a lâché son mug.
La première fois, on rate.
La première fonction est très japonaise.
La première intuition dont je te parlais?
La première intuition dont je te parlais.
La première phrase de cet épisode m’a été donnée par Pascal Cottin.
La première tension communiquée est celle du drame.
La première à avoir péri.
La première étape est de reconnaître qu’on a un problème.
La première, c’est le principe du « premier arrivé, premier servi ».
La première, c’est que ceci n’est pas une histoire vraie.
La pression émotionnelle monte à son paroxysme, et Stanislas explose.
La prestation n’était pas prise en charge par ses futurs employeurs.
La preuve qu’Enguerrand m’en veut toujours.
La preuve, c’est que la première visite avait été pour eux!...
La précaution me paraît bonne, répondit Glenarvan.
La préparation était alors terminée.
La présence de ce foyer sous les eaux m’intriguait au plus haut degré.
La présence de ces horribles squales est toujours inquiétante.
La présence du bâtiment n’aurait pas empêché le massacre de s’accomplir!...
La prétention de ces Européens paraissait exorbitante.
La prime affriolait ces braves gens.
La prime de deux cents livres allait évidemment lui échapper.
La princesse des Laumes les éprouvait aussi.
La prison était restée prison, et les prisonniers, prisonniers.
La prochaine fois que tu veux te pignoler dans les chiottes.
La prof commençait souvent en posant une question.
La prof donne des mauvaises notes.
La profondeur de la mer était médiocre.
La profondeur de la mer n’est pas considérable au banc de Terre-Neuve.
La promenade me plaît!
La promenade ne fut pas longue.
La promenade triomphale du président se prolongea dans la soirée.
La prophétie dont j'ai suivi la trace toutes ces années.
La prophétie qu’il prodiguait?
La proposition de Mathieu Strux fut adoptée sans conteste.
La proposition de l’ingénieur fut unanimement admise par ses compagnons.
La proposition en fut faite par le lieutenant Hobson.
La proposition était juste.
La proposition fut acceptée.
La prospérité de l’île ne cessa de s’accroître depuis cette époque.
La providence a béni les travaux de notre jardinier.
La province de Victoria
La provision de poudre était demeurée intacte, après avoir failli sauter pendant la tempête.
La prudence exige donc que dès maintenant nous ne consommions que le strict nécessaire.
La prudence la plus vulgaire lui défend de nous mettre en liberté.
La prudence lui défendait de s’éloigner.
La prudence ne lui commandait-elle pas d’attendre des circonstances plus favorables?...
La présence de Lydie rendait toute résistance impossible.
La présence des gendarmes, des mouchards empêcha des approbations plus bruyantes.
La présence d’un autre chevaucheur de pensées.
La prévention vaut toujours mieux que la répression.
La pub veut te faire croire que les jeunes dirigent le monde.
La publication de ses résultats est attendue, c’est prévu pour décembre.
La pucelle était effrayée.
La putain d’encyclopédie de Ghislain en vingt-huit volumes.
La pédagogie est la plus perverse des humiliations.
La pépie provoquée par cette gourmande salaison.
La pêche est une occupation qui exige beaucoup d’attention.
La quatre-vingt-quatrième, la quatre-vingt-cinquième
La quatrième est la lettre finale qui a été envoyée.
La question allait se décider en cinq minutes.
La question de droit se confondait avec la question de fait.
La question de nationalité menaça de surgir à un certain moment.
La question de propreté, à défaut de confort, domina toutes les autres.
La question de propriété touchant l’animal abattu pouvait être ainsi résolue avec certitude.
La question de trianguler à travers l’immense massif d’arbres fut aussitôt écartée.
La question des armes n’était pas moins délicate.
La question des poudres
La question des vêtements fut alors très-sérieusement discutée.
La question d’Orient se traitait à coups de canon dans la mer Noire.
La question était importante et difficile à résoudre.
La question était vidée, on resterait à bord.
La question ne tarda pas à être résolue.
La question parut le surprendre, il hésita, fouilla ses souvenirs.
La question prit une tout autre face.
La question serait donc décidée dans quelques instants.
La question, catégoriquement posée, resta sans réponse.
La quinzaine est trop maigre, avec leur sacrée idée d’arrêter constamment le travail.
La quitter pour quelques jours seulement, répondit Pencroff, pour quelques jours seulement, monsieur Cyrus!
La race des Sheppard s’étiole!
La radio braillait une chanson débile.
La rage de son désir grandissait en dépit de son vouloir.
La raideur cadavérique du jeune Cafre parut se relâcher peu à peu.
La raison d'état primait la raison des sympathies.
La raison n’a que faire auprès de vous.
La raison pour laquelle nous n’avons pas entendu la détonation de la Columbiad!
La raison reprendra le dessus et ça deviendra juste une amitié de vieux.
La rapide bête dévorait l’espace, comme on dit.
La rapidité de l’Abraham-Lincoln s’accrut.
La refonte conceptuelle complète d’une société se termine généralement en fiasco.
La reine elle-même ne pourrait se permettre un pareil luxe!...
La religieuse servit les intentions d'Omer en s'obstinant à la convertir mieux.
La remarque était juste.
La rencontre du Duncan eût été funeste au Macquarie.
La repoussant, il craignit d'être entendu.
La respiration leur manquait, et on les relevait asphyxiés.
La retraite se trouvait coupée déjà.
La revanche du rouleau de printemps.
La règle de cuivre recouvrait la règle de platine.
La réaction se fit donc.
La réalité atteignait à la hauteur de leurs rêves.
La réalité que j’avais connue n’existait plus.
La réception était peu encourageante.
La récolte fut facile.
La récompense sera honnête, j’en donne ma parole!
La région des sources était passée.
La rémouleuse est là qui l’attend.
La réponse de Gédéon Spilett était exacte.
La réponse de l’Irlandais ne fut pas favorable.
La réponse de tous ces savants fut un hurrah affirmatif.
La réponse du géographe termina cette conversation.
La réponse fut affirmative, à l’unanimité.
La réponse fut unanime: aller à la côte sans tarder.
La réponse tardait, il l’attendait par le courrier de l’après-midi.
La réserve de combustible était presque épuisée.
La réserve de venaison sèche s’était accrue.
La réserve de vivres était fort restreinte.
La résine crépitait dans ces vieux troncs, qui furent rapidement consumés.
La résistance du milieu, c’est-à-dire la résistance de l’air
La révolte a-t-elle réussi jusqu’à ce jour? dit lady Helena.
La révolte avait également éclaté et triomphé à bord du vaisseau.
La riposte sera terrible.
La rivière était franchie.
La rivière fut atteinte, le lendemain, trois juin, dans l’après-midi.
La robe de l'aube commence à montrer le bout de son ourlet.
La roche a rassemblé ces souvenirs avec force.
La roche a rassemblé ses forces pour se souvenir.
La roche a rassemblé ses forces.
La roche est gravée des souvenirs que s’échangeaient ces deux hommes.
La roche étincelait sous son pic.
La roche finit de se soulager des souvenirs dont les hommes l’ont chargée.
La roche garde mémoire dans ses cristaux.
La roche ne sait même pas comment on minéralise de la rancœur.
La roche n’a pas de nom.
La roche sait que c’est à son tour.
La roche sait qu’elle ne veut plus de ces pensées des hommes.
La roche se sent libérée.
La roche se souvient de ces deux hommes qui l’ont gravée de souvenirs.
La roche se souvient des deux derniers hommes à pouvoir échanger les souvenirs.
La roche se souvient des hommes qui l’ont morcelée.
La roche se souvient des hommes qui ne se parlaient pas, ou si peu.
La roche se souvient du nom des deux derniers NoéNautes à être hommes.
La roche se souvient, et ce faisant se décharge de ses souvenirs.
La roche se souvient.
La roche se tait.
La roche sent qu’elle ne devrait pas se souvenir.
La rose a le dessous plat et le dessus bombé en dôme à facettes.
La rotondité de l’abdomen indiquait l’ambition des gens.
La route devint alors extrêmement difficile.
La route du Nautilus était sud-sud-ouest.
La route du corral lui était familière.
La route du yacht fut donc maintenue.
La route d’Oberland restait à droite et courait vers le sud.
La route est barrée au sud? lui demandai-je.
La route est coupée
La route était d’une avidité désespérante.
La route franchit cette chaîne. Page quatorze. « C’est au mieux!...
La route fut reprise.
La route ne montait pas, du moins d’une façon sensible.
La route nouvelle rendra de grands services à toute la commune...
La route se fit gaiement, comme toujours.
La route s’allongeait devant ses pas.
La route était complètement dégagée.
La route, toute tracée d’ailleurs, n’était pas longue, — un mille à peine.
La rue c’est moins personnel que le chemin.
La rue est bloqué
La rue est le cordon ombilical qui relie l’individu à la société.
La rue est parfois synonyme de pauvreté, ou de désorientation.
La rue est plus qu’un lieu de passage.
La rue les longeait.
La rue s'encombrait de fanfarons et de braillards.
La rue se remplissait de bravaches.
La rue semblait un peu mal famée, les murs étaient délavés.
La rue était jonchée de cannes, de casquettes et de chapeaux.
La rue “est à tous”
La rue, c’est aussi la rencontre, l’autre, cette étrange altérité.
La rue, c’est donc un collectif, une construction commune.
La rumeur arrivait du Palais-Royal.
La rupture s’était opérée au moment où ils étaient réunis dans le logement.
La réaction en chaîne est déclenchée.
La réalité c'est s'enfermer dans les chiottes.
La réalité, c’est sortir enfin devant le regard inquisiteur de Ghislain.
La régulation et le contrôle de l’État ont dû être réduits au maximum.
La réplique vient de The Crow, film d’Alex Proyas.
La réponse est exacte
La réponse est oui, il s’agit du fournisseur d'accès internet.
La réponse est sans équivoque: non.
La résille vert fluo qui masque ses genoux d'homme.
La résille vert fluo qui masque ses genoux d’homme.
La réunion a été déplacée au dernier moment.
La réunion était importante.
La révolte est l’un des maux échappé de la boite de Pandore.
La révolte est-elle vraiment un mal nécessaire?
La révolte, nous luttons contre, c’est un principe établi dans toutes nos sociétés.
La révolte, souvent parente proche de la terreur, pointa son nez.
La saison dernière n’avait pas été bonne.
La saison n’avait pas été heureuse.
La saison, bien qu’elle fût déjà fort avancée, demeurait toujours indécise.
La sale gueule de Momo se superposait au soleil qui déclinait sur l’horizon.
La salle de bains doit être rénové
La salle des séances en fut ébranlée.
La salle était vide, ils demandèrent une chope pour l’attendre un moment.
La salle trembla.
La salle triste s’endormait.
La santé de tous demeurait excellente.
La santé générale était satisfaisante.
La sauce de ce perdreau est trop grasse!
La scène changeait ainsi à vue comme le décor d’une féerie!
La science a ses héros, dit le missionnaire.
La science lui était redevable de sacrifices pécuniaires très considérables.
La science prouve qu’il doit en être ainsi.
La science pure ne l’admettrait pas.
La scène en est presque touchante.
La scène est étrange.
La scène qui va suivre est un moment de ta vie.
La seconde ligne du document manque tout entière, reprit John Mangles.
La seconde porte, qui donnait directement sur la cour, s’ouvrit alors devant eux.
La seconde réponse sonne tout à fait différemment.
La seconde voie a été conçue par les grands groupes culturels.
La seconde, c’est de mourir asphyxiés.
La semaine entière s’écoula ainsi.
La semaine prochaine, je revois Kenneth.
La semaine prochaine, je vais passer quelques jours en Bretagne.
La sensibilité dans les poumons.
La sentinelle demeurait immobile.
La serpe n’y pouvait suffire.
La seule autorité ici, c’est celle que tu lui accorderas.
La seule chance de salut, c’est d’aller plus vite que la solidification.
La seule chose importante que j’avais à lui demander!
La seule différence, c’est que c’est un autre humaine.
La seule direction possible allait vers la gauche.
La seule langue morte que parle Colossus est le picard
La seule pensée de faire cette peine à Swann eût révolté celui-ci.
La seule pièce qu’il ouvrait aux visiteurs.
La seule règle fondamentale est de ne jamais se tromper.
La seule réponse possible est: non, on ne peut pas.
La seule solution consistait, une fois encore, à réduire au silence les témoins.
La séparation était accomplie.
La sieste dans l’oasis.
La sieste, c’est un peu l’arme suprême des personnes âgées.
La signature de James me provoque une espèce de freeze, je bloque dessus.
La signature royale y était pour mille francs.
La silhouette d’un grand steamer apparut, mais à dix milles du canot.
La situation de l’île Victoria ne s’était modifiée en aucune façon.
La situation des colons était désespérée.
La situation des hôtes de l’ombu était, sans contredit, beaucoup plus alarmante.
La situation devenait critique, et pourtant il fallait l’accepter.
La situation devenait donc encore plus terrible
La situation deviendrait très mauvaise pour ses compagnons et lui...
La situation devint grave.
La situation du navire n’avait donc pu être exactement relevée.
La situation est ainsi faite.
La situation est extrêmement grave.
La situation est-elle donc désespérée? ai-je alors demandé.
La situation était des plus embarrassantes.
La situation était donc très-alarmante.
La situation était grave.
La situation était singulièrement aggravée, et, une fois encore, il fallut tenir conseil.
La situation était toujours excessivement grave.
La situation ne changea pas.
La situation ne changeait pas, mais un incident vint la compliquer.
La situation paraissait terrible.
La situation se prolongeait cependant, sans se modifier.
La situation, ainsi compliquée, devenait donc très grave, en attendant qu’elle devînt intenable.
La situation, la voici, répond froidement Robert Kurtis.
La smala est en excellente santé!...
La société a également ses intérêts à défendre.
La société barbare, elle, aurait un conte éducatif, en trois temps.
La société occidentale actuelle ne possède pas de tels mécanismes.
La soif commençait à se faire cruellement sentir.
La soirée fut consacrée à la musique.
La soirée s’acheva à compléter ces arrangements.
La soirée passe vite, le réveil vibre tôt.
La solitude était complète.
La solitude ne peut engendrer que le désespoir.
La solitude pose son bras lourd sur mes épaules.
La solitude, l’isolement sont choses tristes, au-dessus des forces humaines...
La solution qu’il proposait, d’ailleurs, laissait libre carrière à l’imagination.
La somme en vaut la peine.
La somme était belle, cependant.
La sonde n’a su les atteindre.
La sonnerie finit de retentir.
La sonnerie prolongée d’une trompe de chasse fit taire les oiseaux.
La sonnette flashouille un peu partout dans le manoir.
La sonnette fut ébranlée.
La sonorité du vocable, qui flirte incestueusement avec « poétique » ou « politique », est délicieuse.
La sortie est là.
La soudaine blancheur du visage de Stanislas, elle, la ferait pâlir d’envie.
La soupe grasse n’apparaissait jamais au début des repas.
La soupe, la soupe...
La source était bouillante.
La source paraissait tarie depuis de longues années.
La spécialité, c’est la soupe de poisson.
La stagnation des eaux peut devenir un foyer d'infection.
La station de Red-Gum, page deux cent quatre-vingt-dix-sept.
La station d’Allahabad n’était pas à douze milles dans le nord-est.
La statistique acunhienne des sinistres maritimes se bornait à ces trois catastrophes.
La statue du commandeur.
La structure intérieure de la haute barrière put être ainsi examinée.
La stupeur frappe les visages de Georges et de Nehf, qui restent interdits.
La stupéfaction, bien plus que la crainte nous tenait muets et immobiles.
La stupide arrogance des ultras faillit perdre la monarchie!
La stèle, fraîchement sculptée, est sobre.
La sublime horreur de ce spectacle échappe à toute description.
La sueur dégouttait de ses cheveux.
La sueur m’inondait.
La sueur perlait sur ses joues.
La suffocation est plus forte que ma volonté.
La suite de cet Là encore.
La suite se doit d’être dépeinte depuis la noétie.
La suite tu la connais.
La suite, personne ne la croirait.
La supercherie, le romanesque.
La supposition était fondée.
La supposition seule suffirait à me tuer!
La surface de la mer étincela sous ses rayons.
La surface de la mer se soulevait en petites vagues houleuses.
La surface de voilure fut accrue.
La surface du champ, bien qu’extrêmement raboteuse, était partout solide.
La surface du lac Snure était prise encore.
La surface raboteuse de l’icefield devait nécessairement les exposer à de violents chocs.
La surprise de Jean fut telle, qu’il se mit à parler tout haut.
La surprise de Paganel devint de la stupéfaction.
La surprise désarçonne ton interlocuteur.
La surprise est totale, pour nous aussi.
La surprise que produisirent ces paroles ne saurait se dépeindre.
La surprise, d’abord.
La surveillance fut, d’ailleurs, sévèrement organisée.
La survie de l’Humanité sera à ce prix.
La sécurité, ça se paie, mon pote.
La sériciculture était une spécialité Cévenole.
La sœur Delphine vous a si bien endoctrinée?
La sœur avait seize ans.
La sœur demeura un peu interdite en se trouvant devant lady Helena.
La table n’est pas débarrassée.
La tante Aurélie ne l'approuva guère.
La tante Caroline ne pouvait suffire à cet énorme travail.
La tante Caroline releva délicatement leurs têtes, essuya leurs feuilles.
La température à l’intérieur du projectile était singulièrement élevée.
La température baissa un peu, et la tempête se calma.
La température basse du boulet n’était plus supportable.
La température commence à devenir très-chaude.
La température de sa peau se modifia sensiblement.
La température demeurait supportable.
La température était assez basse.
La température était assez froide.
La température était chaude.
La température était froide et la végétation nulle.
La température intérieure remonta d’une douzaine de degrés.
La température l’obligea de rentrer.
La température modérée permettait d’affronter les fatigues d’un voyage diurne.
La température resta ce qu’elle avait été jusqu’alors, capricieuse, indécise.
La température se maintenait, en moyenne, à seize degrés au-dessous de zéro.
La température s’abaissa un peu, mais de quelques degrés seulement.
La température s’élevait sans cesse.
La température s’était élevée un peu.
La tempête de neige dura jusqu’au lendemain.
La tempête ne s’est donc pas prolongée au delà de la nuit.
La tempête se déchaînait avec une extrême violence.
La tempête se déchaînait encore avec une extrême fureur.
La tempête s’était fait ressentir dans toute la mer polaire.
La tempête tournait à l’ouragan.
La température invitait chacun à boire.
La tension diminua encore d’un cran.
La tension du moment.
La tension se relâche un peu.
La tentation est mauvaise.
La tentative de Cyrus Smith devait réussir.
La tente devint un insuffisant abri.
La tente fut adossée à un bloc de glaces.
La tente fut dressée.
La tente n’offrait pas un suffisant abri contre les balles.
La tente, à l’arrière, a été emportée du coup.
La tenue du bassin imposé par les pinces d’un pantalon coupe droite.
La tenue était bonne et le radeau revint à bord.
La terre a donc deux Lunes comme Neptune?
La terre est là!
La terre et l’eau semblaient être à la dévotion de son maître.
La terre était en vue à moins de trois milles.
La terre était là, à moins de neuf milles.
La terre était là, mais à quelle distance, impossible même de l’estimer!
La terre frissonnait encore sous les pas.
La terre ne lui tenait plus au cœur, depuis ses cinq ans d’Afrique.
La terre non plus.
La terre n’est pas de ce côté, dit John Mangles.
La terre ondulait sous les bottes.
La terre se trouvait alors à trente milles sous le vent.
La terre, on la trouverait de ce côté, si éloignée fût-elle.
La terre, toute parfumée, reparut aux yeux des voyageurs.
La terreur me prend.
La terreur régnait au village.
La terrible averse ne discontinuait pas.
La tête dans le nœud coulant, il ne nous trahirait pas...
La tête me tourne comme dans l’ivresse.
La tête me tourne.
La tête n’avait pas souffert.
La théine et la caféine, c'est la même chose?
La tielle est l'une des spécialités culinaires de Sète.
La tignasse de Grantaire émergea.
La tirade de Paganel, lancée à toute vitesse, semblait ne pouvoir s’arrêter.
La toile mûre creva, les pattes de l’animal passèrent, ainsi que le groin.
La torche! la torche !
La torche jeta assez de clarté pour éclairer toute la scène.
La tortue! répondit le reporter.
La tortue qui rentre la tête.
La toutes options, avec ses plis, pinces, rubans, biais, volants et froufrous.
La trace du naufrage échappait encore.
La trajet jusqu'au restaurant ne prendra que cinq minutes.
La tranquillité présente de l’atmosphère m’inquiète, et je la trouve « trop calme ».
La transaction serait commode.
La transformation physique, sans doute déterminait le changement moral.
La transition de la contrée stérile à la campagne cultivée fut brusque.
La trappe fut soulevée.
La traversait-elle dans toute sa largeur?
La traversée de ces clairières rendait la marche plus fatigante encore.
La traversée de la province d’Adélaïde n’offrit rien d’intéressant.
La traversée du Chili n’avait présenté jusqu’ici aucun incident grave.
La traversée maritime faisait bien augurer de la traversée aérienne.
La traversée n’offrit aucun incident remarquable.
La traversée se faisait donc sans peine.
La traversée sera-t-elle longue, mon cher Edward?
La triangulation depuis Kolobeng s’était faite sans incidents.
La triangulation se faisait vite et bien.
La triangulation se poursuivit ainsi sans encombre pendant un mois.
La tribu a ses vivres assurés pour quelques jours.
La tristesse et la peur alourdirent ses paupières.
La tristesse la plus profonde s’était emparée de la petite troupe.
La trompe, s’abattant, l’avait frappé à la croupe.
La troupe du mylord sera encore embourbée dans les marais de la Snowy.
La tâche est rude!
La tâche n’est-elle pas vouée à l’échec?
La télé signifie télévision
La tétanie au beau milieu d’une course aux cochons noirs.
La tête baissée, nous nous exécutons.
La tête énorme de ce cétacé occupe environ le tiers de son corps.
La vache il sait réussir son entrée.
La vague d'étudiants battit la grande porte.
La vallée de la Coppermine s’élargissait sensiblement aux approches de la mer Arctique.
La vallée du Waikato commençait à se resserrer.
La vanne est des Fatals Picards.
La vapeur à demi condensée de sa respiration l’entourait d’un nuage blanchâtre.
La vapeur fut immédiatement renversée
La vapeur se contournait en spirales.
La vapeur siffla en se précipitant dans les tiroirs entr’ouverts.
La vapeur siffla, la locomotive se mit en mouvement.
La variété dans le choix crée un faux sentiment de liberté pour la clientèle.
La veille du grand lendemain.
La veille, cependant, Mrs Kethlen Seymour manifesta le désir de visiter l’Alert.
La veille, dans un parc, Enguerrand et moi des carambars nous mangeâmes.
La veille, le palefrenier avait passé une heure avec deux hommes, ficelant Trompette.
La veille, les deux sœurs avaient essangé le linge.
La veillée nihiliste de ce soir s’est résumée à quelques échanges tendus.
La veine n’est pas pour vous aujourd’hui!
La vengeance est totale.
La version en négatif, celle qui fait mal aux yeux.
La verte semonce de Mr. Watkins était un douloureux réveil de ces illusions.
La veuve Désir leur proposa de déjeuner.
La veuve Désir lui offrit de prendre quelque chose, mais il refusa.
La veuve joignit les mains.
La végétation de ce continent désolé me parut extrêmement restreinte.
La végétation gagna peu à peu.
La végétation l’a transformée!
La végétation se retirait.
La végétation suivra l’émigration humaine.
La végétation s’exagère.
La vérité! reprend-il, la vérité tout entière !
La vérité est que cela me paraît absurde, et, je vous le répète, ridicule...
La vérité est que la science n’est pas très-bien vue.
La vérité est que le jeune forestier avait perdu connaissance.
La vérité est que tout moyen eût échoué!
La vérité est que, au dedans comme au dehors, le travail ne manqua pas.
La vérité nous oblige a dire qu’ils ne s’en faisaient pas faute.
La vérité, John? demanda froidement Glenarvan.
La vérité, mylord, répondit John Mangles, est que nous ne coulerons pas.
La viande du boucher est bien meilleure que celle du supermarché.
La victime n’a pas été frappée!
La victoire avait été facile.
La victoire de Petersburg lui avait été très-chèrement disputée.
La vidéo s’arrête.
La vie de ceux qu’il portait était entre les mains de Dieu.
La vie de quelques hommes dépend de notre sagacité.
La vie des deux vieux fut fouillée, étalée, discutée besoin par besoin.
La vie d’Harbert avant tout.
La vie d’un auteur est parfois parsemée de moments étranges.
La vie est dans le mouvement.
La vie est dure, et la loi du survivant est sans concession.
La vie ne lui ouvrait que des voies de communication faciles.
La vie ne se révélait en lui que par le mouvement.
La vie ne vaut rien, mais rien ne vaut la vie
La vie n’aurait plus été possible, avec ce cadavre sous les pieds.
La vie n’est pas qu’une nature paisible.
La vie privée des utilisateurs y est sérieusement bafouée.
La vie y fut réglée disciplinairement, et les travaux commencèrent dans un ordre parfait.
La vieille Fouan et Françoise se communiquèrent de même une remarque, à l’oreille.
La vieille dame avait henni.
La vieille raconta la scène qui s’était passée.
La vieille servante retourna dans sa cuisine en gémissant.
La vieille servante, sérieusement alarmée, retourna dans sa cuisine en gémissant.
La vieille sortit toute confuse.
La vilaine bonne femme!
La ville de Quiquendone n’était plus reconnaissable.
La ville entière partagea son contentement.
La ville entière partageait, la veille, nos opinions.
La ville est bien déchue de son ancienne splendeur!
La ville lance une campagne de stérilisation des oiseaux par drone, c'est cool.
La ville s’allonge sur un sol assez bas et marécageux, entre deux collines.
La ville, bâtie en amphithéâtre, étage gracieusement ses maisons jusqu’aux crêtes environnantes.
La ville, en effet, n’était pas moins calme que la maison van Tricasse.
La violence de la brise n’avait certainement pas diminué.
La violence des forces souterraines va toujours diminuant.
La visite à l’opulente tridacne était terminée.
La vitesse conservée par le projectile l’avait porté au-delà du point mort.
La vitesse de l’embarcation fut considérable.
La vitesse du Nautilus était alors modérée.
La vitesse du vent devenait excessive: près de trente milles à l’heure.
La vitesse fut accrue, d’autant plus que la brise fraîchissait.
La vitesse mangeait la pesanteur.
La vitesse soulève la camionnette.
La vitre inférieure était obstruée.
La voici donc, l’Histoire.
La voici, mon cher Mac Nabbs.
La voici, répondit Ayrton.
La voici, » répondit Mathieu Strux, non sans avoir laissé voir une légère hésitation.
La voici, » répondit le célèbre empailleur.
La voie de sortie était trop étroite, des palissades furent rompues.
La voie est ouverte vers le siècle suivant.
La voilà! s’écria Marie.
La voilà qui recommence, elle est enragée, cette bête, quand ça la tient!
La voile! la voile ! dis-je, en faisant signe de l’abaisser.
La voile de fortune carguée, les dispositions furent prises pour une assez longue station.
La voile du grand cacatois sera enverguée
La voile fut larguée.
La voile inerte battait le mât et le fatiguait.
La voile se tend comme une bulle prête à crever.
La voile, éventrée par le vent, s’en alla comme une vapeur blanche.
La voile, violemment tendue, emporta aussitôt l’embarcation avec une vertigineuse rapidité.
La voilà férue de dévotion.
La voilà qui tente de retourner la foule contre eux.
La voiture arrive dans la cour d'un magnifique manoir de briques roses.
La voiture arrive dans la cour d’un magnifique manoir de briques roses.
La voiture avait rejoint l’autoroute à présent.
La voiture démarra au quart de tour.
La voiture entre doucement dans l'allée.
La voiture passa ; et, derrière, la Maheude aperçut Maheu qui accompagnait le brancard.
La voiture radar des gendarmes était sournoisement cachée derrière le pont.
La voiture va passer dans un quart d'heure.
La voix avait bien dit qu’il m’arriverait malheur!
La voix de Kenneth poursuit, imperturbable.
La voix de Rasseneur s’éleva.
La voix de Robert s’éteignit dans un sanglot.
La voix du peuple peut foudroyer tout comme la voix de Dieu.
La voix du porion retentit de nouveau, se rapprocha.
La voix me manquait pour parler.
La voix mélodieuse du jeune prédicateur ne tarissait pas.
La voix suave du pianiste résonne dans notre cabaret: — And now, Ladies and Gentlemen...
La voix suave du pianiste résonne dans notre cabaret.
La voix tremblante, il se décida.
La voix, douce et posée, ils la connaissent bien.
La volée! s’écria le Canadien.
La voussure d’une vaste excavation commençait à se dessiner au-dessus des eaux.
La voûte noire s’arrondissait autour du globe terrestre comme pour l’écraser.
La voyageuse accepta et remercia l’étranger.
La voyageuse cherchait à le rassurer en faisant valoir les raisons déduites ci-dessus.
La voyageuse comprit l’hésitation de son compagnon.
La voyageuse demeura stupéfaite, à entendre son nom ainsi prononcé dans ces circonstances.
La voyageuse était comme morte.
La voyageuse s’occupait plus spécialement de ce travail.
La voyageuse, âme vigoureusement trempée, ne s’effrayait aucunement.
La vraie semblable menteuse c’est moi.
La vraie, je la regardais religieusement, tous les Noëls, à la télé.
La vue de Catherine avait achevé d’exaspérer Étienne.
La vue de ce garçon dans leur voiture, conduisant leur cheval, la stupéfiait.
La vue de cette herbe desséchée avait inspiré au docteur une idée hardie.
La vue de la brioche acheva d’épanouir les visages.
La vue de la mer me fait mal!...
La vue de sa sœur, raidie et boudeuse, l’ennuyait maintenant.
La vue de ses semblables lui était-elle insupportable?
La vue des objets devient confuse.
La vue put s’étendre sur un rayon de trois à quatre milles...
La vue seule de la taille les jetait hors d’eux.
La vérité c'est que je n'ai plus de plan.
La vérité c’est que je n’ai plus de plan.
La vérité est pire: je voulais être Comédienne, avec une majuscule.
La vérité, c’est que – Relâcher la pression.
La vérité, j’ai jamais voulu la connaître: après, je visualise.
La vérité, la voici: je ne vois pas bien clair encore dans nos affaires.
La vérité, rien que ça, hé?
La « question du monstre » enflamma les esprits.
Labourés tout au moins, répliqua Michel Ardan.
Lady Glenarvan et miss Grant doivent-elles quitter le chariot?
Lady Helena avait exigé qu’il occupât le premier compartiment du chariot.
Lady Helena en s’approchant fut émerveillée.
Lady Helena et Mary Grant firent alors leurs derniers préparatifs.
Lady Helena et Mary Grant levèrent vers le Ciel un regard de sublime remerciement.
Lady Helena et Mary Grant s’engageaient à faire cinq milles par jour.
Lady Helena et miss Grant n’auraient pu trouver un seul mot à répondre.
Lady Helena et miss Grant vous attendent à bord, répondit le patron du canot.
Lady Helena fut enchantée de son installation.
Lady Helena fut la première à reprendre la parole.
Lady Helena interrogeait souvent du regard tous ses compagnons sans obtenir une réponse.
Lady Helena le regardait, ce qui lui ôtait tout son sang-froid.
Lady Helena lui en faisait ses sincères compliments.
Lady Helena l’entourait de ses bras.
Lady Helena l’interrogea à ce sujet.
Lady Helena ne pourra venir, dit Tom Austin, la mer est trop dure!
Lady Helena regretta de ne pouvoir presser la main du brave Indien.
Lady Helena se rendit à cette observation.
Lady Helena voulut s’élancer vers son mari.
Lady Helena, Mary Grant, deux sœurs de charité, ne le quittèrent pas.
Lady Helena, Mary, Robert, Glenarvan, le regardaient sans rien comprendre à cette inexplicable agitation.
Lady Helena, dès qu’elle l’aperçut, vint à lui.
Lady Helena, très-bonne pianiste, mit ses talents à la disposition des squatters.
Laffite, Benjamin Constant et les membres de la Commission municipale étaient arrivés.
Laffitte a dû suffire.
Laffitte enfila le sien.
Laffitte et la famille d'Orléans.
Laffitte les accompagnait.
Laffitte écoutait à peine la querelle, dans son fauteuil de velours rouge.
Laffitte, au bras d'Omer, gémit.
Laffitte, dont il alla prendre congé, le retint un peu.
Laffitte, les huissiers se préparèrent à fermer les portes.
Laffitte, étouffant son murmure même.
Laissant l’impression d’un homme qui embrasse la pierre quoi qu’il advienne.
Laisse arriver d’un quart, cria John au matelot du gouvernail.
Laisse donc! Elle dit ça, mais au fond...
Laisse donc! dit Étienne.
Laisse donc ça, dit-il.
Laisse donc mes liens!
Laisse donc ton horrible Griqualand pour quelques semaines, et viens me rejoindre...
Laisse donc, bête! tu es trempé, tu me mouilles...
Laisse donc, elle y passera comme les autres!
Laisse donc, est-ce qu’on a besoin de dire où l’on va!...
Laisse donc, mon petit Fulbert...
Laisse la respiration pulser tes humeurs et guider ton écriture.
Laisse le cinquième vent se nourrir des quatre autres.
Laisse parler monsieur Paganel, ma sœur, dit Robert, il finira par nous apprendre...
Laisse ton fusil de côté.
Laisse, ça les amuse.
Laisse-la, nom de Dieu!
Laisse-le entrer ; rien qu’une minute, cela m’amuserait tant.
Laisse-moi! laisse-moi ! lui dis-je.
Laisse-moi! va-t-en », dit en râlant l’Écossais.
Laisse-moi aller passer quelques jours dans ma famille!
Laisse-moi enclencher la noévision rien que pour toi.
Laisse-moi finir...
Laisse-moi rentrer, je parie qu’ils ne s’entendent plus, à la maison.
Laisse-moi tranquille.
Laisse-moi, entends-tu!
Laisse-moi, te dis-je!
Laisser les pensées danser leur sarabande.
Laisser les pensées retomber, se taire.
Laisser tomber la croyance qu’il faut avoir une histoire en tête.
Laisser tomber les traits de son visage, pour qu’il se décompose.
Laisser tomber tout ce que je pourrais espérer du conte en fait.
Laisser à Jésus la possibilité de renier sa croix.
Laissez donc ça, je vas l’expédier, moi, votre travail!
Laissez donc tranquilles ces malheureux cétacés.
Laissez faire le hasard, ou plutôt la Providence.
Laissez faire le sergent Long.
Laissez tomber, un vieux film de science-fiction.
Laissez venir l’heure, répondit le Sambo.
Laissez vos sabots, entrez, répétait Honorine.
Laissez-le crier, madame Joliffe, laissez-le crier!...
Laissez-le donc tranquille, cet enfant!...
Laissez-le entrer, sergent, répondit Mrs.
Laissez-moi! laissez-moi !
Laissez-moi achever, reprit-il froidement.
Laissez-moi donc finir!
Laissez-moi donc répondre, finit par crier Monsieur Hennebeau, qui se fâchait.
Laissez-moi donc tranquille! déclara Hourdequin.
Laissez-moi donc, Monsieur, ces ganaches.
Laissez-moi en tuer un!
Laissez-moi faire, » dit le major.
Laissez-moi faire.
Laissez-moi fermer le robinet!
Laissez-moi finir, monsieur.
Laissez-moi la regarder en face!
Laissez-moi un peu respirer...
Laissez-moi vous demander encore quelque chose.
Laissez-nous faire nos affaires.
Laissons aller, » répond mon oncle.
Laissons courir, comme vous dites, vous autres marins.
Laissons venir le jour, et nous verrons.
Laissons-le donc rallier la côte
Laissons-le faire! laissons-le faire !
Laissons-le, peuchère, qu’il ne se prive de rien.
Laissons-nous adorer, répondit le docteur, mais de loin.
Laissons-nous le chariot dans le bois? demanda Nab.
Laly a eu droit à Fulbert.
Laly a tenté de laisser échapper un: plaît-il?.
Laly a tenté de laisser échapper un « plaît-il?
Laly a tenté de laisser échapper un «plaît-il?.
Laly a un vrai talent pour les calembours.
Laly a voulu m’éliminer.
Laly asperge ses fruits au sirop de chantilly et les avale goulûment.
Laly entrant dans ma chambre à toute volée.
Laly est loin d'être seule.
Laly est loin d’être seule, ou triomphante.
Laly est née de l'idée qu'on lui a implantée.
Laly est née de l’idée qu’on lui a implantée.
Laly est visiblement et sincèrement surprise.
Laly et moi commençons à négocier.
Laly et moi passons au salon.
Laly lance un regard noir à Aglaé.
Laly n'aurait pas eu mes scrupules.
Laly s'est mise à hurler que personne n'allait la circoncire.
Laly se retourne vers la voix rocailleuse qui vient de l'interrompre.
Laly tellement prise dans le discours qu'elle me servait que j'ai tenté.
Laly, si tu chopes par là, tu peux écarter les boules d’Hugo...
Lance l'application de photo
Lance le dernier film d'Audiard.
Lance le minuteur pour deux minutes.
Laquelle? demanda John Mangles.
Laquelle? demanda lady Helena.
Laquelle? demanda le reporter.
Laquelle? demanda vivement Barbicane.
Laquelle? répondit le reporter.
Laquelle convenait-il de prendre?
Laquelle des deux l’emportera?
Laquelle, monsieur? répondit-il ironiquement.
Lara Fabian me manque terriblement, mais bon elle a trouvé un copain.
Large et content, Cavrois expliquait son œuvre en bras de chemise.
Large et profonde, madame, répondit Ayrton, large d’un mille avec un courant impétueux.
Large tatouage de lumière sur son bras qui meurt en pointe sur ses omoplates.
Largonji: jargon... en louchébem, justement!
Latitude: soixante-dix degré quarante-quatre’trente-sept’’septentrionale.
Laura est une adepte des vacances de dernière minute.
Laura pleure son héros devant l’écran.
Laurence Pernoud est avec toi quand tu Attends un enfant.
Laurent avait besoin de décompresser.
Laurent est généralement de bonne humeur.
Là! là, dit-il, voyez ! voyez !
Là? fit le conseiller.
Là attendait Tartelett, au milieu de son troupeau, à deux et quatre pattes.
Là aussi s’amoncellent les blocs erratiques charriés par la débâcle des glaces.
Là commençait la partie aride de l’île.
Là croissaient des éponges de toutes formes, des éponges pédiculées, foliacées, globuleuses, digitées.
Là devaient commencer véritablement ses recherches
Là devaient s’étendre les trois voyageurs, quelques moments avant le départ.
Là encore, toute sécurité.
Là est la question.
Là est la seule difficulté que la science doive tendre à vaincre.
Là est la suprême tranquillité.
Là est la vraie difficulté, mon cher docteur.
Là est le burg... là!
Là est le danger, et un danger terrible!
Là est l’orifice du déversoir, et cet orifice, je le mettrai à découvert.
Là est une incertitude qu’il faut faire cesser.
Là était la besogne la plus difficile.
Là était la difficulté véritable, mais non insurmontable.
Là était la difficulté
Là était la difficulté.
Là était la vieille chapelle du château.
Là était le mystère que tous voulaient éclaircir, et le major s’expliqua.
Là était le principal point.
Là était né Jasper Hobson.
Là finissait la longue série des dunes, et le sol prenait une apparence volcanique.
Là finit l’écueil.
Là il apprend la mort de Richardson, tué par la fatigue et les privations.
Là ils disparurent à fond de cale.
Là je demeurai comme une masse inerte, étendu sur le sol de lave.
Là je déposai cet œuf rare sous une des vitrines du musée.
Là je ne reconnais pas de maîtres!
Là je suis libre!
Là où d’autres ont échoué, je n’échouerai pas.
Là passait la route d’Auckland.
Là respiraient des êtres animés.
Là se développait un étroit épaulement qui courait horizontalement et parallèlement à la mer.
Là se posait une question à mon esprit.
Là se présentent les frontières de la province de Buenos-Ayres.
Là se raccordent cinq lignes distinctes
Là se trouvait toute une récolte de varech desséché, jadis engrangée par les flots.
Là serpentait une étroite passe qui prenait la chaîne de biais.
Là seulement est l’indépendance!
Là séchaient quelques culottes de matelot.
Là sont établis les chantiers, les magasins, les usines.
Là s’élargit le Gulf-Stream.
Là s’établit le siège de la Société anglicane.
Là un canot, monté par dix indigènes, rejoignit l’embarcation de Kai-Koumou.
Là vivaient en famille des groupes.
Là vivaient en famille plusieurs groupes de lamantins.
Là vivaient quelques centaines d’oiseaux nichés dans les trous de la pierre.
Là », répondit Corty en tendant la main vers le sud-est.
Là, Burke divisa sa troupe en deux parts.
Là, Godfrey commença ses recherches.
Là, Hans achevait de charger nos bagages sans se remuer, pour ainsi dire.
Là, Monsieur Horatio Patterson présenterait les neuf lauréats d’Antilian School à leur bienfaitrice.
Là, Top s’arrêta et jeta un aboiement clair.
Là, Top, allant et venant, aboyait avec fureur.
Là, abrités par un bouquet d’arbres, ils pouvaient observer les groupes endormis.
Là, au milieu des flots! il criait: À moi ! à moi !
Là, au moins, nous ferons grande figure!
Là, aussi, les navires embarquent la plus grande quantité du blé californien.
Là, aussi, une autre forme humaine lui apparut.
Là, ces ennemis, encore inconnus l’un à l’autre, se regardèrent.
Là, chevaux et bœufs retrouveraient de frais pâturages et des forêts ombreuses.
Là, croissaient les essences les plus variées avec une profusion tropicale.
Là, dans un enclos, des chevaux paissaient sans songer à mal.
Là, dans une clairière, où elle pousse très-abondamment.
Là, des moyens de transport furent rapidement organisés.
Là, deux cadavres gisaient à terre, frappés des balles de Mulrady.
Là, dix mètres de parois nous séparaient de l’eau.
Là, du moins, on trouverait à qui parler.
Là, d’énormes albatros et des pingouins stupides se comptent par centaines de mille.
Là, elle passera la nuit en attendant l’heure du sacrifice.
Là, en effet, il comptait recueillir quelques renseignements utiles à son expédition.
Là, en effet, résidait Mrs Kethlen Seymour.
Là, également, la bande tomba au milieu de la sortie.
Là, fit John, indiquant le sombre track dans la direction prise par Mulrady.
Là, il comprit la cause du rassemblement.
Là, il fit la rencontre du père Joachim, son vieil ami.
Là, il heurta une masse informe qu’il ne reconnut pas.
Là, il prit place à la table habituelle où son couvert l’attendait.
Là, il y avait toujours à travailler.
Là, ils délestèrent un peu leurs mochillas.
Là, ils prirent quelque nourriture et rentrèrent dans le salon.
Là, ils se tapirent sur le sol et examinèrent le gîte.
Là, ils se trouvèrent en présence d’un animal.
Là, ils trouvèrent Mrs.
Là, je le rencontrerais une dernière fois.
Là, je revêtis de solides vêtements de mer.
Là, j’attendrai la mort.
Là, la fatalité réservait une nouvelle et terrible épreuve aux infortunés voyageurs.
Là, le Duncan se fût trouvé dans une sûreté relative.
Là, le barrage formé par le petit pont les arrêterait tout naturellement.
Là, le campement serait établi pour la nuit.
Là, le couloir aboutissait à une vaste et magnifique caverne.
Là, le fil, se coudant à angle droit, pénétrait dans cette gueule béante.
Là, le fleuve, profondément encaissé, se déchaînait avec la violence d’un rapide.
Là, le gentleman commença par rassurer Mrs.
Là, le lieutenant fit admirer à Mrs.
Là, le manque d’air et les secousses du navire les incommodaient fort.
Là, le marin développa son projet, très-simple en vérité.
Là, le pauvre Cafre fut couché sur son lit.
Là, le poteau renversé se trouvait en travers de la route.
Là, le salut, provisoirement assuré, du moins.
Là, le soleil est moins brûlant qu’au bord de la mer.
Là, les diverses classes de la société américaine se confondaient dans une égalité absolue.
Là, les fatigues furent grandes.
Là, les hommes auraient toute une mer d’eau douce pour se rafraîchir.
Là, les idées qui obsédaient mon cerveau m’abandonnèrent.
Là, les soldats du fort, attirés par les coups de feu, accoururent en hâte.
Là, leur débit est toujours assuré, et à de très hauts prix.
Là, leurs capuchons furent retirés, et l’on put reconnaître les sexes.
Là, leurs gardiens demeurèrent auprès d’eux sans les perdre de vue.
Là, l’eau est profonde.
Là, l’expérience sera plus concluante.
Là, mes regards s’arrêtèrent sur la boussole.
Là, ni radeau, ni pont.
Là, nous devons rencontrer des sources abondantes.
Là, nous pourrons être clos et couverts!
Là, nous trouverons peut-être quelque hutte de refuge.
Là, nulle trace d’indigènes.
Là, on reconnut que les nombreux bagages étaient très-embarrassants.
Là, on serait perdu.
Là, paissaient les bœufs par milliers, et les moutons par millions.
Là, par exemple, il était étonnamment fort et n’eût pas trouvé son maître.
Là, pas d’indiscret à craindre...
Là, plus d’arbres, plus de végétation.
Là, quelques coups de hache l’abattirent.
Là, répondit lady Helena, indiquant un point noir à un mille en avant.
Là, se trouvait une sorte de puits qui s’ouvrait entre deux cloisons étanches.
Là, ses eaux, encore faibles de température et de couleur, commencent à se former.
Là, ses larmes redoublèrent...
Là, ses pieds s’embarrassèrent dans un paquet de câbles.
Là, sous mes yeux, apparaissait une ville détruite.
Là, sur un lit, reposait un homme à figure énergique.
Là, s’étalaient des champs de « phormium, » le lin précieux de la Nouvelle-Zélande.
Là, tout serait à refaire.
Là, toutes les races se heurtaient dans une cohue disparate!
Là, tu préviendras le chef de la police...
Là, un large sillon marquait le passage du rocher.
Là, une cité écroulée et comme jetée à terre par une convulsion du sol.
Là, une difficulté physique se présenta.
Là, une ombre se dressa devant lui.
Là, une surprise nouvelle les attendait.
Là-bas, ils se rafraîchiraient chez Lerenard.
Là-bas, je n’en sais rien.
Là-bas, le bois! dit Pencroff.
Là-bas, une troupe de nègres qui assiègent le ballon!
Là-dessus, Godfrey ne put s’empêcher de rire de bon cœur!
Là-dessus, Paganel se leva.
Là-dessus, bonsoir, l’ami.
Là-dessus, elle se montrait d’une énergie intraitable.
Là-dessus, le passager salua Fix et retourna à bord du steamer.
Là-dessus, miss Watkins fit une belle révérence et disparut comme un léger météore.
Là-dessus, sa mémoire le sert avec une rare abondance.
Là... regardez... dit-il, par tribord devant...
Lâche! feignant ! sors donc un peu, que je te démolisse !
Lâche-la donc, nom de Dieu! continuait à crier Jean.
Lâches, vous n’osez pas...
Lâchez tout! s’écria le docteur.
Lâchez-la, dis-je
Le bruit se répandit qu’il tenta d’en finir par le suicide.
Le Banken-Veld est plus spécialement le district agricole.
Le Blue Face of Death du dirigeant.
Le Blue Face of Death.
Le Bochjesman se mit à l’arrière et prit la barre.
Le Bonadventure! s’écria Ayrton...
Le Bonadventure se conduisait parfaitement.
Le Britannia s’est perdu en juin mille huit cent soixante-deux...
Le Cafre fit un signe affirmatif.
Le Cafre fit un signe négatif.
Le Canadien alla reprendre son poste dans les sous-barbes du beaupré.
Le Canadien appelait, il criait, mais en vain.
Le Canadien avait frappé une table de son formidable poing.
Le Canadien était évidemment à bout de patience.
Le Canadien me quitta.
Le Canadien ne se gêna pas pour hausser les épaules.
Le Canadien ne signala rien de nouveau à l’horizon, ni voile, ni terre.
Le Canadien ne s’était pas trompé.
Le Canadien regarda Conseil, puis il haussa les épaules.
Le Canadien regarda attentivement.
Le Canadien resta quelques instants sans répondre.
Le Canadien retourna près de Conseil.
Le Canadien se retourna vivement à ces derniers mots.
Le Canadien s’élança sur les marches, mais je l’arrêtai.
Le Canadien s’était arrêté dans son travail.
Le Canadien s’était précipité sur ce malheureux.
Le Canadien vint à l’ordre.
Le Canadien « tirait » comme un poêle en pleine combustion.
Le Canadien, Conseil et moi, nous enfoncions nos armes dans ces masses charnues.
Le Canadien, Conseil et moi, nous eûmes une assez longue conversation à ce sujet.
Le Canadien, Conseil et moi, nous ne pouvions qu’obéir.
Le Canadien, depuis quelque temps, ne me parlait plus de ses projets de fuite.
Le Canadien, emporté par son caractère, y mit beaucoup d’animation.
Le Canadien, sans doute, ne voulait pas se désavouer en présence du pôle sud.
Le Carnatic, répondit le pilote.
Le Cercle polaire     —
Le Chancellor a donc descendu de plus de dix degrés dans le sud.
Le Chancellor court dans les ténèbres, comme un brûlot gigantesque.
Le Chancellor court, bâbord amures, sous ses basses voiles, ses huniers et ses perroquets.
Le Chancellor est en équilibre!
Le Chancellor est immobile.
Le Chancellor est pourvu de pompes qui rendent facile ce lavage à grande eau.
Le Chancellor ne roulera pas encore!
Le Chancellor y serait mis en pièces.
Le China, à destination de Liverpool, était parti depuis quarante-cinq minutes!
Le Chinois baissa la tête.
Le Chinois était véritablement d’une merveilleuse adresse.
Le Chinois n’avait pas perdu son temps à la regarder faire.
Le Chinois n’en paraissait pas ému plus que de raison.
Le Chinois resta impassible et muet.
Le Ciel venge nos martyrs!
Le Ciel vous a envoyés vers moi, le Ciel en soit loué!
Le Club Dorothée me manque beaucoup.
Le Dalaï-Lama du côté obscur.
Le DalaïLama du côté obscur.
Le Dragon s’avance.
Le Dream faisait bonne route.
Le Dream n’avait plus qu’à appareiller.
Le Duncan! murmura Ayrton.
Le Duncan! s’écria Glenarvan, le Duncan et les convicts !
Le Duncan! s’écria John, qui lâcha son aviron et se leva aussitôt.
Le Duncan continua sa route et arriva à l’île Tabor.
Le Duncan nous rejoindra, ou nous rejoindrons le Duncan, suivant le cas.
Le Duncan n’existait plus, et un rapatriement immédiat n’était pas même possible.
Le Duncan n’était plus qu’à quelques encablures du pied des bancs.
Le Duncan passait devant le Port-Famine.
Le Duncan pourrait-il réparer ses avaries?
Le Duncan reprit la route du trente-septième parallèle.
Le Duncan resta à croiser sur cette côte jusqu’au trois mars.
Le Duncan s’en rapprochait toujours.
Le Duncan venait en travers à la lame et ne gouvernait plus.
Le Fleuve-Noir
Le Fogg du retour était exactement le Fogg du départ.
Le Fort-Reliance? demanda cet homme.
Le Français en avait assommé trois à coup de poing...
Le Français et lui étaient arrivés au bazar.
Le Français évanoui ouvrit enfin les yeux.
Le Français l’avait-il deviné?
Le Français se trouvait en route pour le Japon.
Le Français, Monsieur Letourneur, et moi, nous causons souvent ensemble.
Le Français, vigoureux et agile, se releva vivement.
Le Ghislain qui conduisait sans ceinture la camionnette qu’Enguerrand avait sabotée?
Le Grand Livre des Comptes de la maison Noire était numérisé sur ces disques.
Le Great-Eastern reprit la mer le treize juillet mille huit cent soixante-six.
Le Griqualand en faisait partie.
Le Groënland? m’écriai-je.
Le Groënland, dit-il.
Le Guide du Routard a attaqué l'éditeur français.
Le Guide du Routard a attaqué l’éditeur français.
Le Gulf-Stream
Le Gun-Club
Le Juif Samuel était en proie à un secret mécontentement.
Le Jurassien était un bricoleur de génie.
Le Kangoo se gare dans le parking sécurisé.
Le Macquarie avait donné sur une roche.
Le Macquarie commença à se rapprocher de la nouvelle ligne de récifs.
Le Macquarie est en charge pour Auckland?
Le Macquarie marche mal, mais il marche.
Le Macquarie se trouvait alors rasé comme un ponton.
Le Mongolia ne devait arriver que le vingt-deux octobre à Bombay.
Le Morbihan est un département français situé en région Bretagne.
Le Morning-Chronicle assure que c’est un gentleman.
Le Napolitain se trompait.
Le Nautilus suffira à disperser ces cachalots.
Le Nautilus? dit en souriant à demi le capitaine.
Le Nautilus avait franchi huit mille cent milles.
Le Nautilus avait repris son imperturbable direction vers le sud.
Le Nautilus avait-il donc quitté la surface de l’Océan?
Le Nautilus continuait d’errer à l’aventure.
Le Nautilus descendait toujours.
Le Nautilus descendit plus bas encore, malgré les puissantes pressions qu’il subissait.
Le Nautilus dut manœuvrer adroitement au milieu de ce réseau sous-marin.
Le Nautilus est emprisonné dans « Ce coffret... là... renferme pour plusieurs millions...
Le Nautilus émergeait toujours.
Le Nautilus était alors revenu à la surface des flots.
Le Nautilus était donc couché sur tribord, et, de plus, complètement immobile.
Le Nautilus était immobile.
Le Nautilus était stationnaire.
Le Nautilus flottait auprès d’une berge.
Le Nautilus flottait sans doute, mais il ne marchait plus.
Le Nautilus fournissait de longues bordées diagonales qui le portaient à toutes les hauteurs.
Le Nautilus fut bloqué.
Le Nautilus gardait une immobilité parfaite.
Le Nautilus immobile ne ressentait ni roulis ni tangage.
Le Nautilus le suivant, épiait tous ses mouvements.
Le Nautilus marchait avec une vitesse effrayante de quarante milles à l’heure.
Le Nautilus ne bougeait plus.
Le Nautilus ne gardait plus de direction déterminée.
Le Nautilus ne marchait plus.
Le Nautilus ne semblait pas bouger.
Le Nautilus ne s’est pas échoué, monsieur, me répondit froidement le capitaine Nemo.
Le Nautilus ne tarda pas à descendre.
Le Nautilus nous porte à Vanikoro? demandai-je.
Le Nautilus n’a pas besoin de port.
Le Nautilus n’était plus là pour embraser de ses feux cette sombre caverne.
Le Nautilus oserait-il s’engager dans la Manche?
Le Nautilus pénétra dans le détroit de Jubal, qui conduit au golfe de Suez.
Le Nautilus prolongea à peu de distance les accores de cette île déserte.
Le Nautilus se défendait comme un être humain.
Le Nautilus se maintenait à la surface de l’Océan.
Le Nautilus se mit entre deux eaux.
Le Nautilus se rapproche de Long-Island.
Le Nautilus se rapproche des continents habités.
Le Nautilus se tenait toujours dans les eaux portugaises.
Le Nautilus s’est échoué?
Le Nautilus s’était encore élevé de quelques milles pendant la nuit.
Le Nautilus s’y engouffra hardiment.
Le Nautilus tomba au milieu d’un troupeau de baleines.
Le Nautilus venait de se mettre en marche à grande vitesse.
Le Nautilus venait de toucher.
Le Nautilus y flottait généralement entre cent et deux cents mètres de profondeur.
Le Nautilus, emporté par son hélice, voyageait dans un fourreau d’éclairs.
Le Nautilus, flottant à fleur d’eau, s’avançait sous une allure modérée.
Le Nautilus, glissant sur ses plans inclinés, s’enfonçait toujours.
Le Nautilus, sorti du détroit de Gibraltar, avait pris le large.
Le Ngami! le Ngami !
Le Nicolas en lui doit admirer le sadisme de sa belle-maman.
Le NoéNaute de la maison Noire porte les stigmates de ses aventures.
Le Palais des Papes.
Le Parsi connaissait parfaitement le métier de « mahout » ou cornac.
Le Parsi fit un signe affirmatif et mit un doigt sur ses lèvres.
Le Parsi lui fit signe de se taire.
Le Parsi ne s’avança pas plus loin.
Le Patagon fit deux pas en avant.
Le Patagon ne pouvait s’y méprendre: l’eau n’était pas loin.
Le Patagon ne répondit pas davantage.
Le Patagon se redressa soudain.
Le Patagon tournait souvent la tête pour considérer Robert Grant.
Le Patagon, écuyer consommé, était magnifique à voir.
Le Petit Poney de Soga vient nous voir.
Le Phileas Fogg baissa.
Le Pin est le mot de la patience, de l’attente.
Le Pouhiou n’existe pas.
Le Pôle Sud
Le Père jésuite du Pont Saint-Ange?
Le Queen and Tzar filait rapidement.
Le Rangoon était fort chargé.
Le Resolute s’approcha de l’île de Koumbeni.
Le Reuss-Schleitz ou la Saxe-Cobourg-Gotha y auraient tenu tout entiers.
Le Rio-Colorado
Le Roi et Alcyone, sa fille.
Le Roi retire les ordonnances!
Le Sambo est-il sûr de son fils?
Le Sambo froissa le billet.
Le Sambo marcha vivement à eux: « Eh bien? leur demanda-t-il.
Le Sambo ne répondit pas et baissa la tête.
Le Sambo ne se plaindra pas de leur hardiesse au jour marqué, répondit Manangani.
Le Sambo venait de faire vibrer les cordes de cette fière nature.
Le Sambo, qui avait assisté à l’enlèvement de la jeune fille, était là.
Le Scorzef était, autrefois, le centre du campement des caravanes.
Le Scorzef, on l’a dit, était relativement fort éloigné.
Le Silène lui-même la proféra derrière l'échine du gnome hideux.
Le Silène à lunettes mâchait du pain en choisissant vite les caractères du casier.
Le Sneffels! s’écria-t-il, le Sneffels !
Le Sneffels est haut de cinq mille pieds.
Le Soleil! s’écria Michel Ardan.
Le Soleil! s’écria-t-il.
Le Séronais, au cœur de l’Ariège, au pied des Pyrénées.
Le Taramakau était profond et large.
Le Taulier s’écroule.
Le Tongariro semblait se rattacher à un système orographique assez compliqué.
Le U de la honte.
Le Vengeur! m’écriai-je.
Le Victoria atteignit une hauteur de deux virgule cinq pieds.
Le Victoria atteignit une hauteur de quatre mille pieds.
Le Victoria au milieu de l’orage.
Le Victoria courait de véritables bordées dans les airs.
Le Victoria demeurait immobile.
Le Victoria descendit peu à peu, et se maintint néanmoins à une hauteur rassurante.
Le Victoria disparaissait entièrement dans l’ombre.
Le Victoria dut se tenir hors de la portée des mousquets.
Le Victoria effleurait ces herbes sans les courber, comme un papillon gigantesque.
Le Victoria était alors diminué d’un cinquième.
Le Victoria était aux deux tiers gonflé.
Le Victoria était parvenu à une hauteur de mille pieds environ.
Le Victoria les dépassa.
Le Victoria ne bougea pas.
Le Victoria ne peut pas descendre sans ta permission, et quand il descendrait?
Le Victoria prenait alors une ligne oblique vers l’ouest.
Le Victoria remorqué par un éléphant.
Le Victoria rendu libre flottait dans l’air, à peu près immobile.
Le Victoria reprenait sa marche.
Le Victoria se rapprocha de l’île.
Le Victoria se trouvait équilibré, et sa force ascensionnelle était impuissante à l’enlever.
Le Victoria s’abaissa de plus de deux mille pieds.
Le Victoria s’éloignait peu à peu du Nil.
Le Victoria, retenu sur une seule ancre, n’éprouvait aucune oscillation.
Le Victoria, une demi-heure après
Le Volcan était un café-concert de Montsou.
Le Voreux en frémit, solide, toujours debout.
Le Voreux, à présent, sortait du rêve.
Le Waikato est le fleuve national de la Nouvelle-Zélande.
Le Waikato sort de ce lac, après l’avoir traversé dans toute sa largeur.
Le Yarou-Dzangbo-Tchou vous attendra toujours dans les montagnes du Tibet.
Le Yi-King est un des plus anciens ouvrages connus.
Le Yi-King, les légendes médiévales, le Japon, mon Palais adoré.
Le balancier de l’horloge battait la seconde avec une régularité mathématique.
Le ballet qui suit doit être beau, vu de l’extérieur.
Le ballon de baudruche.
Le ballon demeurait toujours immobile.
Le ballon se balançait légèrement au souffle du vent de l’est.
Le ballon se relève-t-il?
Le ballon s’enleva.
Le ballon tourbillonnait à donner le vertige, et les voyageurs subissaient d’inquiétantes oscillations.
Le banc plastique, ça gâche l'ensemble.
Le banquet tirait à sa fin.
Le banquier agita ses dés, et le joueur éclata en imprécations.
Le banquier reprit: « Faites vos jeux!
Le banquier toussa.
Le banquier, fréquemment, assistait aux réceptions du Palais-Royal.
Le baromètre baissait notablement et indiquait dans l’air une extrême tension des vapeurs.
Le baromètre se tenait au beau fixe.
Le baromètre, qui baissait depuis quelques jours, annonçait une prochaine lutte des éléments.
Le baron de Gortz accepta l’offre du physicien.
Le baron de Gortz et Orfanik étaient déjà au fond du chevet.
Le bas mât, les mâts de hune et de perroquet furent sciés et séparés.
Le bassin de Newcastle-Water devait être la base des explorations nouvelles.
Le bâtiment des chaudières creva ensuite, disparut.
Le bâtiment ne pouvait être sur ses gardes, au fond de cette anse Farmar.
Le bâtiment, profitant du restant de brise, s’approchait de l’Alert.
Le bâtis a été solidement établi.
Le beau coup de fusil! s’écria le chasseur.
Le beau résultat, lorsque la première catastrophe serait doublée d’une seconde!
Le beau russe, là, il est mignon.
Le bel animal! dit Nab, mais comment nous en emparer?
Le berceau de l’Humanité.
Le besoin de divertissement est une composante qui s’installe.
Le besoin du repos lui viendra ensuite, et il me retrouvera au retour.
Le bien, le mal, le profane, le sacré...
Le bien-être matériel de la colonie était pour ainsi dire complet.
Le blanc se proclame le premier des hommes!
Le blog m’a aidé à ne pas me sentir seul.
Le blouson pédobear offert par Orion est vraiment atroce.
Le blâme qu'elle a reçu.
Le blâme qu’elle a reçu.
Le bois mort ne manquait pas.
Le bois mort, entassé sous les sombres ramures, pétillait.
Le bois mort, on l’a dit, abondait sous l’énorme couvert des séquoias.
Le bois ne manque pas.
Le bois nous manquera bientôt, dit un jour le sergent Long au lieutenant.
Le bois pétilla aussitôt, et le colonel, se précipitant au dehors, rejoignit ses compagnons.
Le bon Jacques court à son secours.
Le bon goût de la dentelle sur le latex de sa guêpière.
Le bon petit!
Le bon sens choupi.
Le bonhomme est fou! dit-il en s’adressant à ses convives.
Le boomerang! s’écria Paganel, le boomerang australien.
Le boss acquiesça et attrapa un clavier sans fil dans une niche du mur.
Le boss aimait le verre, matière infiniment recyclable.
Le boss l’avait fait construire, ce pavillon.
Le bosseman a raison, et il est probable que la pêche sera infructueuse.
Le bosseman arrive aussitôt.
Le bosseman est absolument découragé.
Le bosseman est près de moi en ce moment.
Le bosseman est toujours debout, regardant.
Le bosseman vérifie ces points importants.
Le bosseman vient à moi.
Le bosseman, Daoulas, Flaypol, Burke, Sandon s’avancent vers l’arrière.
Le bosseman, Daoulas, Jynxtrop, Falsten, d’autres sont là, penchés sur ce cadavre...
Le bosseman, Daoulas, les autres matelots sont dans une exaspération terrible.
Le bosseman, lui, est effrayant à voir.
Le bouddhisme de la charcutaille.
Le bouger eût été le tuer.
Le boulanger et le propriétaire ont tout gardé!
Le boulet avait fini les chansons.
Le boulet me va!
Le boulet suivait sa direction curviligne autour de la Lune.
Le boulot est à refaire.
Le bouquet d’arbres fut atteint, et chacun se conforma aux prescriptions du géographe.
Le bourgmestre assembla alors les notables de la ville.
Le bourgmestre et le conseiller, absolument ahuris, se regardaient sans mot dire.
Le bourgmestre van Tricasse joignit les mains.
Le bout de métal, violemment plaqué contre son chapiteau, lui arrache un petit cri.
Le bras de Madame Marquet vient par réflexe protéger son visage.
Le brave Mokoum restait, comme devant, le chasseur et le guide de la caravane.
Le brave garçon ne s’en tint pas là.
Le brave homme pensait à Phina.
Le brave matelot était heureux de donner à Son Honneur cette marque de dévouement.
Le brave matelot poussa un hurrah de satisfaction.
Le brick allait-il s’enfoncer dans la baie?
Le brick arrivait tristement au port, et un silence glacial régnait sur son pont.
Le brick avait touché une heure environ avant la pleine mer.
Le brick de Jean Cornbutte était devenu de plus en plus visible.
Le brick ne bougea pas.
Le brick n’est pas encore dans le canal, j’imagine! répondit Pencroff.
Le brick parut près de se soulever.
Le brick voguait alors dans une mer presque entièrement libre.
Le brigadier général accepta.
Le brigadier général aurait voulu pouvoir lire dans les yeux de Phileas Fogg.
Le brigadier général descendit aussitôt de wagon.
Le brillant simple figure uniquement la moitié d’un brillant double.
Le brouillard se déroulait en grosses volutes qui se déplaçaient lourdement.
Le brouillard, joint à la nuit, rendait la fuite plus difficile.
Le bruit attira les habitants des rues voisines.
Le bruit augmentait avec une violence sensible.
Le bruit augmente, reprit Kennedy, quelques instants après.
Le bruit de ces avions est insupportable.
Le bruit de l'alarme commence à être loin derrière nous.
Le bruit de la détonation, je crois que je ne l’entendis pas.
Le bruit de la mer.
Le bruit de la pédale de freins qui tourne à vide.
Le bruit de l’alarme commence à être loin derrière nous.
Le bruit discordant des voix et des instruments se rapprochait.
Le bruit se reconnaît entre mille.
Le bruit sec est sourd, infime, impensable.
Le bureau des facilitatrices.
Le bus des NoéNautes a fini sa tournée, terminus à la capitale.
Le bushman avait devancé la caravane, et s’approchait rapidement des Européens.
Le bushman avait-il aperçu la barque si impatiemment attendue?
Le bushman communiqua aux Européens le résultat de ses observations.
Le bushman et les marins avaient veillé au pied des murailles du fortin.
Le bushman et sir John, qui tenaient les devants, furent fort inquiets.
Le bushman exposa à ses compagnons que ce fait se reproduisait souvent.
Le bushman fit faire halte.
Le bushman la saisit et la tourna sur une souche rompue.
Le bushman le fit remarquer à sir John.
Le bushman le ramassa aussitôt, et l’examina avec attention.
Le bushman les accompagnait.
Le bushman ne répondit pas.
Le bushman ne s’avançait pas trop.
Le bushman n’acheva pas sa phrase.
Le bushman n’était plus un sauvage comme ses congénères, les anciens Saquas.
Le bushman observa attentivement le nord.
Le bushman poussa un cri d’indignation.
Le bushman prit la lettre que lui présentait son compagnon.
Le bushman recommanda à ses compagnons de visiter leurs armes.
Le bushman regarda un instant ses compagnons, et ne répondit pas.
Le bushman secoua la tête d’un air de doute.
Le bushman suspendit son travail de démolition, et il écouta.
Le bushman tirait peu.
Le bushman, furieux, eût volontiers envoyé une charge de plomb au maudit animal!
Le bushman, sir John Murray et l’un des marins allèrent battre les environs.
Le buste en marbre d'un Cicéron géant occupait le centre de la cheminée.
Le but de l’ensemble est de casser ton élan.
Le but de l’exploration avait été atteint.
Le but est de se renvoyer la balle.
Le but serait donc atteint.
Le but, c’était d’abolir l’étalon or.
Le cabaretier eut un nouveau rire, en regardant sa femme.
Le cabaretier s’était mis à marcher, en sifflant d’un air dédaigneux.
Le cadavre de Maigrat faisait seul une tache d’ombre sur la terre blanche.
Le cadavre du renard fut examiné.
Le cadavre est là!
Le cadet bégaya, se fit tout petit sur sa chaise.
Le cadre de granit était fendu sur une large place!
Le café Lemblin descendit.
Le calcaire emmagasine la température.
Le calcul démontre que cette vitesse est suffisante.
Le calme absolu des flots facilitait son opération.
Le calme le plus complet devait régner au large.
Le calvaire du paysan, en effet, se déroulait.
Le camion était garé à quai, les portes de la semi grandes ouvertes.
Le camp et la plaine se confondaient dans la même obscurité.
Le campement des Indiens se trouvait établi à l’angle nord-ouest.
Le campement des phoques était éloigné d’une quinzaine de milles.
Le campement fut aussitôt organisé.
Le canal que j’ai placé à Utrecht est à Delft.
Le canal, de ce côté, la coupait d’un long ruban de glace.
Le cancer, elle a eu, ma femme!
Le canon avait éclaté.
Le canon de gaillard fut immédiatement chargé et braqué.
Le canot! le canot !
Le canot accosta la rive.
Le canot accoste, et nous descendons sur le roc basaltique.
Le canot courait vers la cataracte.
Le canot de tôle doit être là? dit l’ingénieur.
Le canot déborda, et un tonnerre de hurrahs éclata dans les airs.
Le canot du brick! dit Glenarvan.
Le canot du brick, la quille renversée!
Le canot est en place, et les panneaux sont fermés.
Le canot échoué avait déposé le capitaine à terre.
Le canot était le jouet des lames.
Le canot était prêt.
Le canot évita aussitôt sous la poussée du jusant qui portait au large.
Le canot fut déponté, arraché de son alvéole, lancé à la mer.
Le canot fut entraîné rapidement et tournoya sur lui-même...
Le canot fut lancé à la mer.
Le canot fut mis à notre disposition pour le lendemain matin.
Le canot lancé au milieu du tourbillon.
Le canot prit le large.
Le canot se dirigea vers le sud.
Le canot se maniait bien et filait rapidement.
Le canot se retourna sur le côté et s’emplit d’eau.
Le canot s’approcha prudemment à trois brasses de l’animal.
Le canot s’avançait avec une extrême précaution.
Le canot s’en approcha lentement.
Le canot s’éloigna, emporté par la mer descendante.
Le canot y fut porté en vingt secondes.
Le canot, immobile, n’obéissait qu’aux lentes oscillations de la houle.
Le canot, poussé par les deux avirons, avançait sans peine.
Le canot, se rapprochant de la moitié de cette distance, resta immobile.
Le canot, suspendu aux portemanteaux de bâbord, disparut dans un coup de mer.
Le cap Bathurst ne pointait plus vers le nord, mais vers l’est.
Le cap Bathurst projeta dès lors sa pointe vers le nord-ouest.
Le cap Bathurst, au lieu de pointer au nord, pointait au sud.
Le cap Bathurst, répondit le sergent.
Le cap Bernouilli
Le cap Esquimau! dit en souriant Mrs.
Le cap Esquimau n’était plus qu’à cinq cents pas.
Le cap fut mis sur l’océan Indien.
Le capitaine? demanda Mr. Fogg.
Le capitaine? répondit John Mangles.
Le capitaine Anderson se rendit immédiatement dans la cale.
Le capitaine Craventy ne put s’empêcher de sourire à cette question de Mrs.
Le capitaine Crozet put à peine les contenir.
Le capitaine Furneaux, inquiet, envoya le lieutenant Burney à sa recherche.
Le capitaine Grant avait l’intention de visiter la Nouvelle-Zélande.
Le capitaine Grant est-il retrouvé pendant notre traversée, nous revenons ensemble à Melbourne.
Le capitaine Grant était donc un enfant du pays.
Le capitaine Huntly est absolument démoralisé, — ce qui était facile à prévoir.
Le capitaine John Mangles fit aussitôt prévenir lord Edward de cette rencontre.
Le capitaine John n’a pas perdu tout espoir, lui!
Le capitaine Lyrisse discuta la proposition sans l'adopter.
Le capitaine Lyrisse ne voulait rien entendre.
Le capitaine Lyrisse s'approcha du général Dubourg.
Le capitaine Lyrisse voulut sa part, celle de son neveu.
Le capitaine Nemo! s’écrièrent les colons.
Le capitaine Nemo acheva sa phrase par un geste violent.
Le capitaine Nemo allait-il remonter pour atterrir sur les îles Britanniques?
Le capitaine Nemo appela.
Le capitaine Nemo avait alors soixante ans.
Le capitaine Nemo avait quitté sa chambre.
Le capitaine Nemo avait sauvé Cyrus Smith.
Le capitaine Nemo conduisit le Nautilus près du cadavre de l’animal.
Le capitaine Nemo connaissait évidemment l’existence de ce bivalve.
Le capitaine Nemo demeurait invisible.
Le capitaine Nemo disait vrai.
Le capitaine Nemo et mes deux compagnons s’habillaient aussi.
Le capitaine Nemo et moi.
Le capitaine Nemo et son second parurent en ce moment.
Le capitaine Nemo était avec eux.
Le capitaine Nemo était devant moi, mais je ne le reconnus pas.
Le capitaine Nemo était là.
Le capitaine Nemo fit alors sonder la surface inférieure.
Le capitaine Nemo gravit un roc.
Le capitaine Nemo haussa les épaules.
Le capitaine Nemo introduisit sa tête dans la calotte sphérique.
Le capitaine Nemo l’a bien pressenti!
Le capitaine Nemo maintenait le cap vers le sud.
Le capitaine Nemo mangea, d’abord, sans prononcer une seule parole.
Le capitaine Nemo me conduisit vers l’escalier central.
Le capitaine Nemo me montra un siège.
Le capitaine Nemo me regarda d’un air singulier, et fit un geste négatif.
Le capitaine Nemo me regardait.
Le capitaine Nemo me rejoignit.
Le capitaine Nemo me salua.
Le capitaine Nemo m’indiqua la place que je devais occuper.
Le capitaine Nemo m’y attendait.
Le capitaine Nemo m’y avait précédé.
Le capitaine Nemo ne cessait d’observer le manomètre.
Le capitaine Nemo ne les vit pas ou ne voulut pas les voir.
Le capitaine Nemo ne l’avait pas quittée.
Le capitaine Nemo ne me répondit pas.
Le capitaine Nemo ne m’avait pas même proposé d’emmener Ned ou Conseil.
Le capitaine Nemo ne paraissait pas.
Le capitaine Nemo ne paraissait plus
Le capitaine Nemo ne souffrait pas, mais il déclinait.
Le capitaine Nemo nous fit un signe de la main.
Le capitaine Nemo nous rejoignit.
Le capitaine Nemo ouvrit le meuble.
Le capitaine Nemo parlait avec une éloquence entraînante.
Le capitaine Nemo parut.
Le capitaine Nemo poussa un cri et s’élança au-dehors.
Le capitaine Nemo prit la barre.
Le capitaine Nemo prit la hauteur du soleil.
Le capitaine Nemo rentra vers minuit.
Le capitaine Nemo retourna à bord.
Le capitaine Nemo se leva.
Le capitaine Nemo se tut et sembla perdu dans une rêverie profonde.
Le capitaine Nemo sortit.
Le capitaine Nemo s’aperçut de mon impression.
Le capitaine Nemo s’arrêta soudain.
Le capitaine Nemo s’était arrêté.
Le capitaine Nemo s’était levé de son banc et observait la mer.
Le capitaine Nemo venait de mettre son appareil électrique en activité.
Le capitaine Nemo vit-il encore?
Le capitaine Nemo y apportait une véritable passion.
Le capitaine Nemo y entra.
Le capitaine Paxton?... demanda-t-il.
Le capitaine Paxton?... répéta le matelot.
Le capitaine Paxton est tout à son affaire...
Le capitaine Paxton est un excellent marin...
Le capitaine Paxton n’est pas à bord en ce moment...
Le capitaine Turcotte fit aussitôt signe à ses hommes de lâcher le malheureux intrus.
Le capitaine Turcotte se tenait sur la passerelle.
Le capitaine avait parlé d’un ton qui n’admettait pas de réplique.
Le capitaine avait terminé le récit de sa vie.
Le capitaine commandant le fort Kearney était là.
Le capitaine de l’Henrietta était à bord.
Le capitaine de vaisseau Hobson débarqua au village de Konora-Reka.
Le capitaine dit quelques mots à son second qui sortit aussitôt.
Le capitaine essaya des mots à double entente.
Le capitaine est-il à bord?...
Le capitaine est-il fou?
Le capitaine et le lieutenant se rendirent sur le gaillard.
Le capitaine et le matelot essayèrent ce frêle canot
Le capitaine et moi, nous l’interrogeons...
Le capitaine et ses compagnons se retirèrent donc, laissant ce personnage singulier reposer tranquillement.
Le capitaine et son second étaient restés sur la plate-forme.
Le capitaine était là.
Le capitaine évalue ce déplacement à trois milles à l’heure.
Le capitaine jeta un coup d’œil sur la carte.
Le capitaine le fit remercier de cette excellente communication.
Le capitaine me comprit et me fit signe de le suivre.
Le capitaine me regarda en face.
Le capitaine me regardait en se croisant les bras.
Le capitaine m’offrit une tasse de ce lait encore chaud.
Le capitaine ne bougea pas.
Le capitaine ne me répondit pas et vint s’appuyer à la vitre.
Le capitaine n’est pas encore levé!
Le capitaine n’eut qu’à choisir parmi ces braves gens.
Le capitaine pressa trois fois un timbre électrique.
Le capitaine qui le commandait était alors absent.
Le capitaine rengaina son sabre de cavalerie, et délia sa cravate.
Le capitaine réitère son injonction.
Le capitaine se contente de faire un signe affirmatif.
Le capitaine se leva et me pria de le suivre.
Le capitaine s’est jeté au milieu des matelots, pour leur arracher leur victime.
Le capitaine s’y promenait encore d’un pas agité.
Le capitaine y consent.
Le capitaine, Monsieur Bjarne, se trouvait à bord.
Le capitaine, ce sera moi, André, répondit le vieux marin.
Le capitaine, extrêmement soucieux, ne savait quel parti prendre.
Le capitaine, ou, pour mieux dire, le « master », reçut assez grossièrement ses visiteurs.
Le capitaine, voyant un pavillon en berne, s’était dirigé vers la petite goëlette.
Le caporal Joliffe et Mrs.
Le caporal Joliffe, chargé de l’amuser, avait fort à faire.
Le caporal instructeur qui les commandait leur ressemblait aussi.
Le captif pense plus souvent à fuir que son gardien à empêcher sa fuite.
Le caractère romanesque ne destine pas à la vertu.
Le cariste avait rangé son chariot élévateur, nettoyé consciencieusement l’entrepôt, et était parti.
Le cas est prévu, répondit le mentor.
Le cas était grave, le problème intéressant.
Le cas était véritablement embarrassant.
Le catapaz le regardait d’un air ébahi.
Le cauchemar faisait battre une chamade endiablée à son cœur.
Le cavalier dut y pourvoir.
Le cavalier est allé dans la direction opposée de celle de son cheval.
Le câble et le grelin se tendirent sous la puissante action du guindeau.
Le cent-unième méridien était franchi.
Le centre de toutes les attentions, de toutes les cajoleries.
Le cerne de sa paupière noircit, s’abaissa.
Le cerveau n’aime pas avoir tort.
Le chalumeau ne peut plus marcher que six heures, dit-il.
Le champ de bataille.
Le champ de glace s’use par-dessous!
Le champ n’était pas loin, où ils poussaient en abondance.
Le chant du cygne de leur putain de serment.
Le chantier commence aujourd'hui
Le chapeau de Glenarvan avait été traversé de deux balles.
Le char-à-bancs roula.
Le charbon allait manquer!
Le charbon de la fosse Cavrois brillait aussi dans les premiers chalands.
Le charbon s’engouffra dans les fourneaux.
Le chariot attendait sur le rivage, devant les Cheminées.
Le chariot avait été attelé.
Le chariot avançait lentement, sous la direction de Pencroff.
Le chariot conserva son immobilité.
Le chariot était en parfait état.
Le chariot fut amené au coude de la rivière.
Le chariot fut amené.
Le chariot pouvait donc s’engager sur ce haut-fond
Le chariot servait de véhicule aux piétons qui s’y délassaient tour à tour.
Le chariot sortit du bois et commença à rouler sans bruit vers la palissade.
Le chariot s’inclina sous un angle inquiétant, page trois cent dix.
Le charme de Mrs.
Le charme est rompu.
Le charme était rompu.
Le charpentier Mac Nap vint au lieutenant, tenant son petit enfant dans ses bras.
Le charpentier est près de Robert Kurtis.
Le charpentier est sauvé.
Le charpentier était particulièrement satisfait de ce résultat.
Le charpentier n’épargnait pas la petite forêt, tout en aménageant convenablement ses abatis.
Le charpentier serre convulsivement sa hache!
Le charpentier, abandonnant un instant son outil, se prit la tête à deux mains.
Le chasseur anglais montait son cheval ordinaire, et Mokoum, son zèbre domestique.
Le chasseur avait réussi ; la chasse était terminée.
Le chasseur comprit que l’avis de l’astronome était bon à suivre.
Le chasseur débouchait un flacon.
Le chasseur fait bonne chasse.
Le chasseur leva les épaules en signe d’ignorance.
Le chasseur ne se trompait pas.
Le chasseur poussait des grognements sourds
Le chasseur prêta encore une oreille attentive, mais il n’entendit rien.
Le chat avait mangé son compagnon de voyage.
Le chat et la souris...
Le chat la poursuit.
Le chat retiré de la bombe, page cent trente-huit.
Le chat retiré de la bombe.
Le chat étira ses pattes et se leva soudainement.
Le chauffeur de taxi apostropha Maxime dans son rétro.
Le château des Carpathes?...
Le château des Carpathes date du douzième ou du treizième siècle.
Le château est, d’ailleurs, beaucoup plus jeune que l’héroïque prince de Danemark.
Le château n’était déjà plus visible.
Le chef des Indiens-Poyuches, un homme à deux langues
Le chef d’entreprise.
Le chef d’orchestre ne songe plus à les retenir.
Le cheik est un simple trafiquant, et sa demeure royale un comptoir.
Le chemin côtoyait la rive de la Scarpe.
Le chemin de fer n’est point achevé...
Le chemin devenait très-abrupt.
Le chemin devint alors aisé et d’une parfaite monotonie.
Le chemin d’accès doit être large à la maison
Le chemin était libre.
Le chemin le plus classe vers la clandestinité.
Le chemin s’enfonce dans la forêt.
Le cher enfant! murmure Monsieur Letourneur en baissant la tête.
Le cheval bondissant hennissait tristement dans son écurie en ruant de ses arrières ferrées.
Le cheval destiné à Mulrady fut amené.
Le chien accourut à l’appel de son maître.
Le chien de Rasseneur s’était remis à aboyer.
Le chien dormait sur le sofa.
Le chien n’y était pas.
Le chien, arrêté sur les bords vaseux du lagon, aboyait avec fureur.
Le chiffre des assiégeants pouvait être considérable.
Le chiffre fut aussitôt porté sur le double registre et immédiatement collationné.
Le choc s’empare de nous toutes.
Le choix c’est maintenant!
Le choix du mot « créatif » est maladroit.
Le choix du port dut être discuté.
Le choix est tien.
Le chronomètre se chargea de me l’apprendre.
Le chuchotement de Denis était nerveux, sec, plein de reproche.
Le ciel est beau, comme un ciel de fin d’été.
Le ciel est d’une drôle de couleur.
Le ciel est littéralement en feu, et les éclats du tonnerre ne discontinuent pas.
Le ciel est noir, Et le soleil se traîneÀ peine!
Le ciel est tranquille.
Le ciel est trop noir, il va pleuvoir.
Le ciel et la mer s’étaient apaisés d’un commun accord.
Le ciel et l’eau se confondaient à l’horizon.
Le ciel et l’eau se confondaient dans un même horizon.
Le ciel était en feu.
Le ciel était magnifique, la mer resplendissante, tout imprégnée de rayons solaires.
Le ciel était très beau, très clair, sans brouillard et sans nuages.
Le ciel était très menaçant.
Le ciel fut très pur pendant la première semaine de janvier.
Le ciel laissait alors prévoir une modification prochaine dans l’état de l’atmosphère.
Le ciel lui fait une nuit bien belle, Joe, sa dernière nuit peut-être.
Le ciel nous abandonne, dit Kennedy, il faudra tomber!
Le ciel nous aidera ensuite.
Le ciel n’était pas très beau.
Le ciel reflétait cet embrasement gigantesque.
Le ciel répondait à coups d’éclairs à l’éruption volcanique.
Le ciel se couvrit de nuages d’un mauvais aspect.
Le ciel se dégagea peu à peu des vapeurs qui l’embrumaient.
Le ciel s’éclaircissait.
Le ciel s’était couvert de nuages.
Le ciel s’illumina d’éclairs et les éclats de la foudre retentirent.
Le ciel t’entende!
Le ciel vous entende, mon cher Godfrey!
Le ciel vous entende, monsieur John, répondit la jeune fille.
Le ciel était couleur de pomme        Et on mâchait le même chewing-gum!
Le ciel, assez clément, épargnait ses chaleurs et ses pluies.
Le ciel, derrière la nuée, était devenu d’un noir d’encre.
Le ciel, en effet, était devenu très clair.
Le ciel, toujours sombre, remplissait l’âme de tristesse.
Le ciel, très chargé, s’assombrissait de plus en plus.
Le ciel, très pur, avait une tiédeur de printemps.
Le cinq, même temps.
Le cinquième, celui de Robert Kurtis.
Le cinquième on débriefe, on addendume.
Le cinéma a déménagé dans la zone commerciale.
Le citoyen Barbicane a la parole, dit Michel Ardan.
Le clairon de la caserne jetait ses notes allègres.
Le clapotis se faisait à nouveau entendre sur les pierres polies.
Le climat! vous savez, miss Mary, le climat moralisateur...
Le clocher de Frelers-Kirk.
Le cochon, touché par la balle électrique, était tombé raide mort.
Le cocon de mal-être pur qui m’enveloppe, atténuant tous mes sens.
Le coffre était plein à craquer.
Le coin d'une maison bruyante, en fête, fut tourné.
Le collecteur est fixé à proximité du tuyau de descente d’eau
Le collectionneur de petits savoirs.
Le collet était là, juste à l’entrée du bois.
Le collier de Top était fait d’une mince lame d’acier trempé.
Le colonel Everest a catégoriquement déclaré qu’il ne céderait pas.
Le colonel Everest allait demander au bushman l’explication de cette étrange réponse.
Le colonel Everest connaissait parfaitement la situation.
Le colonel Everest et Mathieu Strux ne purent goûter un instant de repos.
Le colonel Everest et ses compagnons ne l’étaient pas!
Le colonel Everest expliqua au bushman ce dont il s’agissait.
Le colonel Everest fut très contrarié de cette rencontre.
Le colonel Everest voulait rejoindre ses compagnons le plus tôt possible.
Le colonel Everest, ainsi interpellé, ne put garder son calme habituel.
Le colonel Héricourt était plus attentif aux besoins de ses cavaliers.
Le colonel Proctor était près d’eux.
Le colonel Stamp W. Proctor.
Le colonel et ses compagnons pouvaient répondre d’eux-mêmes et tenir jusque-là.
Le colonel l’enflamma au moyen d’une amorce.
Le colonel se leva.
Le colonel tenait toujours dans sa main le numéro du Daily-News.
Le colosse avait conscience d’écraser sa compagne de tout son poids.
Le colosse enfonça son bonnet de laine sur ses favoris.
Le combat recommençait en lui.
Le combat s’engage à cent toises du radeau.
Le combat va-t-il se terminer dans les profondeurs de la mer?
Le combustible abonde, et il n’y a aucune raison de l’épargner.
Le combustible n’était pas abondant.
Le commandant Farragut était un bon marin, digne de la frégate qu’il commandait.
Le commandant Farragut mettait-il une embarcation à la mer?
Le commandant Farragut ne se contentait plus de tordre sa barbiche, il la mordait.
Le commandant Farragut se décida alors à employer des moyens plus directs.
Le commandant Farragut tient une cabine à votre disposition.
Le commandant Maury les a spécialement signalées à l’attention des navigateurs.
Le commandant Pennet et ses officiers assistaient à ce départ solennel.
Le commandant du Nautilus, Capitaine Nemo.
Le commandant se rendit à ce conseil.
Le commandant tint bon.
Le commencement du désert.
Le commerce de Paris retire sa confiance au gouvernement.
Le commerce des pelleteries remonte donc à la plus haute antiquité.
Le commissaire Passauf était sur les dents.
Le commissaire Passauf se précipita dans l’antichambre.
Le commissaire hocha la tête.
Le compas n’était pas rassurant.
Le compromis de vente devrait être signé la semaine prochaine.
Le compte à rebours.
Le comte Dubourg profita de l'occasion pour se souvenir abondamment de ses exploits.
Le comte Dubourg restait au lit dans le quartier de derrière jusqu'à midi.
Le comte Franz de Télek était prisonnier dans le château des Carpathes.
Le comte de Praxi-Blassans se moquait d'eux.
Le comte eut consenti à condition d'arborer la cocarde blanche.
Le comte interrogeait Omer sur le voyage à Rome.
Le comte la taquinait sur ses illusions touchant les choses de la guerre.
Le comte que vous avez d'esprit!
Le comte s'était levé.
Le comte s'évertuait à dire son amour, et à triompher là-dessus.
Le comte était redevenu grave.
Le comté serait soumis à une surveillance très minutieuse.
Le condor devenait plus visible d’instants en instants.
Le condor s’était dérobé derrière de hautes saillies de roc.
Le conducteur se battait aux côtés de Mr. Fogg, quand une balle le renversa.
Le conseil était bon.
Le conseil le connaissait bien, ce plan.
Le conseil trouve qu’on dépense déjà trop pour l’école.
Le conseil vient du fond de la chambre.
Le conseiller Niklausse ne pouvait assouvir sa faim.
Le conseiller demanda au chauffeur d’accélérer, ce qu’il fit, modérément.
Le conseiller le suivait, à quelques marches derrière lui.
Le conseiller pâlit et laissa choir sa lanterne.
Le conseiller pianota rapidement sur son téléphone.
Le conservatoire, ça conserve quoi?
Le consul n’acheva pas sa phrase.
Le conte de notre passé.
Le contenu m'a choqué.
Le conteur d’histoire dans l’histoire.
Le continent avait disparu.
Le continent venait d’être traversé pour la quatrième fois!
Le contraire, en effet, serait bien étonnant, dit Harbert.
Le contrat était signé.
Le contrat lui ne s’intéresse pas à cela: c’est tout ou rien.
Le contre-maître du Britannia fut vivement remercié par les passagers du Duncan.
Le convict, pour entraîner Glenarvan, avait supposé un naufrage.
Le convoi attendu ne paraissait pas.
Le coquard lui ferme quasiment l’œil gauche, son corps est visiblement meurtri.
Le coron des Deux-Cent-Quarante ne devait être payé que vers quatre heures.
Le coron des Deux-Cent-Quarante
Le corps de Vérand’a bloque l’entrée de manière ostentatoire.
Le corps de Zacharie parut enfin.
Le corps du Dragon s’étend, respire et semble se lover.
Le corps du martyr y fut déposé avec respect.
Le corps fut apporté sur un petit tertre, au milieu du retranchement.
Le corps penché en avant, il tordait sous sa main les épaules du Canadien.
Le corps, enveloppé dans un tissu de byssus blanc, descendit dans son humide tombe.
Le corral! le corral !
Le corral semblait être absolument abandonné.
Le cortège suivant toujours la frégate.
Le cortège se passe sans qu’elles ne donnent signe de vie.
Le coton et l’acide azotique manquent-ils pour fabriquer du pyroxyle?
Le coton ne sert plus a rien, il faut y aller à pleine main.
Le coucou, en bas, sonna six heures.
Le couloir s’éclaira d’une vive flamme.
Le coup avait réussi.
Le coup avait-il ébranlé les dents, râpé la joue, tranché l'épaule?
Le coup compte, bushman.
Le coup de foudre.
Le coup de mer l’avait arraché du filet de l’aérostat.
Le coup était bien porté, et plus d’un aurait manqué l’oiseau.
Le coup était préparé.
Le coup ne fut pas moins heureux.
Le couple semblait plutôt jeune, la démarche assurée.
Le couple tardait à revenir.
Le courage de Marie, d’ailleurs, ne faiblissait pas.
Le courage me manque pour la faire souffrir!
Le courage ne nous fera pas défaut?
Le courageux Français voulut se lever ; mais il ne put se tenir debout.
Le courageux agent de la Compagnie méritait-il un reproche quelconque?
Le courant du Kamtchatka     —
Le courant en était assez rapide et charriait quelques bois morts.
Le courant était-il interrompu, l’électro-aimant se désaimantait aussitôt.
Le courant le portait, et il s’éloignait rapidement de la côte.
Le courant les portait.
Le courant se renversait déjà.
Le courant, conservant sa direction première, allait toujours du sud-ouest au nord-est.
Le cours de ses pensées était changé.
Le courtier auquel s’adressa Mr. Fogg connaissait en effet le négociant parsi.
Le courtier va valider le document avant signature du client.
Le cousin regarda nerveusement autour de lui.
Le couvent des Jacobins fait partie du gothique méridional.
Le couvert était mis, trois bols sur la nappe blanche.
Le couvert fut bientôt mis devant Cyprien, tout confus.
Le cône tout entier ne s’abîmerait-il pas dans un gouffre de feu?
Le craquement d’une branche sèche, un souffle du vent les faisaient tressaillir.
Le cratère du mont Mendif.
Le cratère est en feu!
Le cratère fut abordé.
Le creusement ne devait pas être suspendu.
Le creux de l'ottomane en velours avait été formé par ses hanches.
Le crépuscule du soir arriva.
Le cri: du pain! du pain ! du pain ! grondait de nouveau.
Le cri continu s'est mué en souffle dans ma gorge échauffée.
Le cri continu s’est mué en souffle dans ma gorge échauffée.
Le cri ne se renouvela plus.
Le cri recommença: — Du pain! du pain ! du pain !
Le crime commis étant l'obstacle.
Le crissement des pneus qui dérapent.
Le cristal, fragile au choc, offre cependant une résistance considérable.
Le crochet qui plaira à monsieur.
Le crocodile menaçant plongeait vigoureusement dans les profondeurs en agitant sa longue queue cuirassée.
Le croit-il donc d’accord avec ces convicts? s’écria imprudemment Paganel.
Le croquis du docteur Fergusson.
Le crédit impôt recherche est une arnaque d'Etat.
Le crédit impôt recherche me gonfle.
Le cuisinier chercha à retrouver son compagnon.
Le cul de Fulbert.
Le cœur battait encore.
Le cœur battait faiblement, mais il battait.
Le cœur d'Omer palpita.
Le cœur d'une fille sensible est chose très fragile.
Le cœur de Cyprien se mit à battre violemment.
Le cœur de Godfrey battit avec violence: « Un navire!
Le cœur de mon frère a peut-être quelques raisons d'incliner ailleurs.
Le cœur du jeune ingénieur battait. Page quatre-vingt-trois.
Le cœur ému, nous observions, nous sentions le redressement.
Le cœur lui battait fort.
Le cœur n’a pas été touché, sans quoi Harbert serait mort!
Le cœur se meurt d’être abandonné.
Le danger de couler bas était imminent.
Le danger est proche.
Le danger est-il immédiat?
Le danger était donc grand d’être vus.
Le danger était imminent
Le danger n’est pas là!
Le danger semblait imminent.
Le deal esclavagiste d’Aglaé était trop dingue pour réussir.
Le deal est simple: sa liberté contre la nôtre.
Le degré zéro de la surprise.
Le dense magma s’est ouvert en une fine rosace abritant une éblouissante lueur.
Le der des der.
Le dernier chapitre arrivait, et toujours nulle trace de moi.
Le dernier client était parti, rentrant au coron qui se couchait.
Le dernier de ce cycle.
Le dernier film sur Nicky Larson est pas mal du tout.
Le dernier jour, sur la place, j’étais là...
Le dernier rebond d'un ricochet.
Le dernier rebond d’un ricochet.
Le dernier service! s’écria Pencroff !
Le dernier tremblement de terre l’a rendue impraticable...
Le dernier wagon des bagages a été pillé.
Le dernier wagon n’était occupé que par une dizaine de voyageurs.
Le dessein était hardi, hérissé de difficultés, impraticable peut-être.
Le deus ex machina.
Le deux décembre, l’intensité du froid avait diminué.
Le deuxième de la maison Jaune.
Le deuxième jour, du coup, on se reposa.
Le deuxième à se réveiller.
Le devoir est le plus haut degré du courage de l’être.
Le début de cette année ne fut pas très heureux.
Le début de la traversée fut heureux.
Le découvrir, ce serait tuer le professeur Lidenbrock!
Le défunt disait qu’il ne voudrait jamais entrer à l’hospice.
Le défunt était rapetasseur de chaussures.
Le défunt n’avait pas de couvertures.
Le déjeuner! s’écria Paganel.
Le déjeuner eut bientôt effacé les impressions de cette nuit si agitée.
Le déjeuner était terminé.
Le déjeuner fut servi dans la vaste salle du rez-de-chaussée.
Le déjeuner se composa d’un peu de viande séchée et de pemmican.
Le déjeuner terminé, je me rendis à terre.
Le déjeuner, dont ils avaient un si pressant besoin, était préparé.
Le départ devait se faire dans la soirée.
Le départ du Duncan
Le départ du Duncan fut donc décidé pour le lendemain.
Le départ du ballon avait été fixé au dix-huit mars.
Le départ était impossible.
Le départ fut donc fixé au deux mars.
Le départ fut fixé au lendemain matin.
Le départ fut fixé au lendemain.
Le départ fut fixé au quatorze octobre.
Le départ fut fixé au seize juin.
Le départ fut fixé au surlendemain vingt-deux décembre.
Le départ fut fixé au vingt-deux mai.
Le départ fut fixé à dix heures du matin, le cinq novembre.
Le départ fut fixé à huit heures du matin.
Le départ résolu, il n’y avait pas une heure à perdre.
Le départ suprême devait avoir lieu dix jours plus tard.
Le désappointement des hiverneurs fut grand.
Le désappointement, on peut dire le désespoir, fut grand.
Le désastre était imminent.
Le désert se faisait peu à peu.
Le désespoir et la volonté luttaient, page cent soixante-quatre.
Le désespoir me prit un instant.
Le désespoir n’eût pu altérer davantage un visage d’homme.
Le désespoir se peignit sur toutes les figures.
Le désespoir s’empare alors de quelques-uns des matelots.
Le détachement s’avançait donc avec une grande rapidité.
Le détective avait une seconde fois pris son parti.
Le détective frappa la terre du pied.
Le détroit de Magellan
Le détroit de Torrès
Le développement panoramique de ces îles était superbe.
Le diable! il est trop bon pour cela !
Le diable dans les détails.
Le diable s’en mêle, Corty!...
Le diamant!... hurla-t-il d’une voix tonnante.
Le diamant avait disparu.
Le diamant doit être dans son estomac!
Le diamant était noir!
Le diamant, hélas! n’était pas de retour.
Le diamant, petit père! s’écria Matakit.
Le difficile, c’est ce qu’a fait Barbicane.
Le digne Écossais se mettait très sérieusement en colère.
Le digne garçon trouvait cela tout naturel!
Le digne garçon, poussant de profonds soupirs, se mit à délester le ballon.
Le digne géographe retournait une millième fois dans son cerveau les mots du document!
Le digne homme ne s’apercevait même pas de ses distractions!
Le dimanche bouleversait les heures du lever, chez les Maheu.
Le dimanche vingt octobre, vers midi, on eut connaissance de la côte indienne.
Le dimanche, Étienne s’échappa du coron, dès la nuit tombée.
Le directeur continuait: — Mais, en vérité, est-ce notre faute?
Le directeur de la Chaussette n’était pas ragoûtant.
Le directeur de la Compagnie l’avait recommandée par lettre spéciale au capitaine Craventy.
Le directeur du conseil.
Le directeur s’excusa et fit entrer le maître-porion.
Le directeur s’impatienta, sans cacher son mépris.
Le directeur, pour tâcher de les diviser, interpella Pierron, qui se déroba, en bégayant.
Le dirigeant se laisse pousser dans ses retranchements.
Le discours de sir Francis M... était dépassé, et de haut.
Le discours final qui ramène le méchant à la raison.
Le disque brun de la lune s’avançait peu à peu.
Le disque de la lune mordit sur le disque du soleil.
Le disque lunaire brillait alors avec une incomparable pureté.
Le disque lunaire est donc propice à l’étude des grands phénomènes géologiques.
Le disque resplendissait comme un miroir de platine.
Le divin Harpocrate l’eût certainement choisie pour le temple du silence.
Le dix octobre, le bateau fut lancé à la mer.
Le dix, il arriva sans accident au lieu de sa destination.
Le dix, même calme, même température.
Le dix, pas de changement.
Le dix-neuf, la chaleur a été excessive.
Le dix-sept, on repartit à l’heure habituelle et dans l’ordre accoutumé.
Le dîner de midi était servi.
Le dîner est servi!
Le dîner finit moins gaiement que n’avait espéré Pencroff.
Le dîner, malgré les adieux aux bêtes, se passa comme tous les jours.
Le docteur Fergusson! s’écria le lieutenant.
Le docteur Fergusson avait un ami.
Le docteur Fergusson consulta le baromètre ; il donna douze mille pieds d’élévation.
Le docteur Fergusson était-il absorbé par ses découvertes?
Le docteur Fergusson frappa des mains avec joie.
Le docteur Fergusson ne répondit pas, et se contenta de hausser les épaules.
Le docteur Fergusson s’était préoccupé depuis longtemps des détails de son expédition.
Le docteur Fergusson termina ainsi son discours, et fut applaudi de bon cœur.
Le docteur Fergusson voulut se faire entendre ; il ne put y parvenir.
Le docteur Livingstone n’eut pas personnellement à s’en plaindre.
Le docteur Ox est-il visible?
Le docteur Patak manquait à cette réunion de notables.
Le docteur Vanderhaghen demanda le transport immédiat de Jeanlin chez ses parents.
Le docteur cependant demeurait immobile et perdu dans ses réflexions.
Le docteur cherchait vainement à déguiser son émotion.
Le docteur consulta sa carte, et reconnut la bourgade de Tagelel dans le Damerghou.
Le docteur devint inquiet de cette direction persistante du vent.
Le docteur écarta alors les deux fils électriques, et l’obscurité redevint profonde.
Le docteur épiait les moindres nuages à l’horizon.
Le docteur fit part de l’invitation à ses compagnons.
Le docteur fut envahi par un insurmontable effroi, lui, l’impassible, l’audacieux voyageur!
Le docteur le fit suivre à ses compagnons sur les cartes de Barth.
Le docteur marchait avec dignité ; les « Waganga » l’entouraient et contenaient la foule.
Le docteur ne dormit pas.
Le docteur ne répondit pas.
Le docteur observa avec attention le groupe indiqué.
Le docteur pansa ses blessures et le coucha sous la tente.
Le docteur parvint au pied de l’échelle.
Le docteur pénétra dans le palais.
Le docteur redoubla de prudence ; ce calme pouvait cacher un piège.
Le docteur regarda autour de lui dans la nacelle.
Le docteur se pencha.
Le docteur se tient à la disposition de l’assemblée, répondit sir Francis M...
Le docteur se tut pendant quelques instants ; il réfléchissait.
Le docteur signala la ville de Lari vers les cinq heures du soir.
Le docteur surprit son histoire entre ses paroles entrecoupées.
Le docteur s’est-il donc laissé prendre aux ressorts d’un piège?...
Le docteur vint examiner attentivement ce phénomène.
Le docteur, allégé du poids de ses deux compagnons, put éteindre entièrement son chalumeau.
Le docteur, au bras de Joe, reprit la route qu’il avait suivie.
Le docteur, désespéré, se rapprocha du sol.
Le docteur, muni de sa pharmacie de voyage, descendit à terre, précédé de Joe.
Le document fondateur des cinq maisons.
Le document, dit Harbert, ne parle que d’un seul naufragé.
Le domaine des colons était donc menacé d’un immense danger.
Le domaine est restreint, dit Harbert.
Le domestique était entré, le désordre de la chambre le consterna.
Le domestique me paraît être moins indéchiffrable que le maître.
Le dommage n’avait rien de grave.
Le donjon deux point zéro.
Le dos noirâtre qui me supportait était lisse, poli, non imbriqué.
Le douanier se dit: Toi, mon gars, tu essaies de m’endormir.
Le double coup de feu.
Le doute n'était donc plus possible
Le doute n’était donc plus possible.
Le doute n’était pas possible!
Le doute n’était plus permis.
Le douze juin, dans la matinée, un incident très inattendu se produisit à bord.
Le dragon n'utilisa que plus de faconde.
Le drainage des eaux, intelligemment combiné, s’accomplit à la satisfaction générale.
Le drapeau d'Angeline se développa.
Le droit d’auteur offre des compensations à de telles situations.
Le droit, cette fois encore, était tombé devant la force.
Le dromadaire resplendissant déambulait tranquillement dans les méandres en mastiquant de petites feuilles vernissées.
Le duc d'Orléans prétendait n'obtenir son élévation que du peuple.
Le dugong était mort.
Le début de notre nouvel essai de...
Le décevoir, c'était perdre un allié précieux.
Le défi était à notre hauteur.
Le démarrage s’est fait au quart de tour.
Le député de l'opposition constitutionnelle se montrait, lui, fort affable.
Le détail différent à propos de ces dames.
Le détail vulgarissime parce qu’il veut se donner un air aristocratique.
Le dîneur qui avait la serviette au col menaça, du poing, l'officier honteux.
Le eSport c'est l'avenir!
Le faire épier par un agent!
Le faisan de Baekje attaque le paon de Silla.
Le fait d’y avoir mêlé des civils.
Le fait est que Godfrey n’avait jamais trouvé trace d’un feu quelconque.
Le fait est que je fais des histoires.
Le fait n’est que trop certain!
Le fait que i au carré fasse moins un me perturbe.
Le fait que je sois pas mort.
Le fameux pull jacquard.
Le fanal! le fanal ! s’écria-t-il.
Le fenestron des toilettes qui donnent sur la cour: ouvert.
Le fer a transpercé ses poumons trop près du cœur.
Le fer des bêches étincelait au soleil et jetait une incessante irradiation d’éclairs.
Le ferreur des forçats fit son entrée, portant des tenailles et des pinces.
Le ferry a fait une escale à Majorque avant de reprendre la mer.
Le festin dans la Columbiad.
Le feu a détruit toute trace de notre passage.
Le feu argenté qui incendie ses pupilles.
Le feu au bout de l’avenue passe au rouge.
Le feu avait été réellement vu, le cri réellement entendu.
Le feu avait rapidement achevé l’œuvre de destruction.
Le feu baissait dans les poêles.
Le feu d'artifice est très attendu
Le feu dans ma bouche.
Le feu de son regard, la passion de son geste, le transfiguraient.
Le feu des époques géologiques, et non l’eau, avait évidemment produit ces terrains.
Le feu du ciel, répondit le géographe.
Le feu est à bord!
Le feu est dans la cheminée, dit Gédéon Spilett.
Le feu était allumé, et il serait facile de conserver des braises.
Le feu était éteint.
Le feu fut difficile à allumer et surtout à entretenir.
Le feu n’est pas immédiat.
Le feu se ralentissait.
Le feu s’était aussitôt communiqué aux objets que renfermait la chambre.
Le feu s’était éteint, sans que le jeune ingénieur y eut pris garde.
Le feu s’élève, l’eau s’enfonce: ils sont sans relation.
Le feutre de Grantaire acheva de tomber.
Le fidèle animal s’était volontairement précipité au secours de son maître.
Le fidèle chien se trouvait fort à l’étroit dans Granite-house.
Le fieffé renard que voilà...
Le fil était là, accroché aux saillies du roc.
Le fil le suivait, et les colons s’y engagèrent.
Le film à succès occasionnel pourrait ouvrir la route à plusieurs bons succès.
Le fils de Philippe-Égalité demeure introuvable.
Le fils n'avait point failli non plus à la tâche.
Le fjörd de Stapi encaissé dans une muraille basaltique.
Le flegme et la classe parfumant un être de bestialité.
Le fleuve national
Le flot battait leur poitrine, ils marchaient très lentement.
Le flot devait encore monter pendant une heure environ.
Le flot les ramènerait vers le port.
Le flot ne commençait point à se faire sentir.
Le flot prend de la force...
Le flot qui arrivait du large tendait à le rapprocher de terre.
Le flot se cassait, la marée étant presque pleine.
Le fluide s’échappait sans qu’il fût aucunement possible de le retenir.
Le foc avait été perqué et n’était plus abrité par la brigantine.
Le fonctionnaire donne la poire aux chevaucheurs de pensées.
Le fonctionnaire donne la séparation aux chevaucheurs de pensées.
Le fonctionnaire vérifie son intuition.
Le fond était bon, un gravier dur qui donnait une excellente tenue.
Le fond était encombré de sinistres épaves.
Le fond fut le même, mais la forme différa.
Le fond sableux était net et clair.
Le forcer à contacter l’office de tourisme pour leur dire où on serait.
Le forçat n’était plus là, mais sa défroque sordide répondait pour lui.
Le foreloper consentit à les accompagner, et ils se préparèrent aussitôt à partir.
Le foreloper et sa petite troupe étaient partis depuis neuf jours.
Le foreloper s’était levé à demi.
Le foreloper s’était montré, partout et toujours, intelligent et dévoué.
Le foreloper, un marin russe et un marin anglais les y avaient précédés.
Le forestier était-il donc décidé à pousser jusqu’au bout cette aventureuse expédition?
Le forestier ne l’écouta point.
Le forestier, immobile, ne lui a pas répondu.
Le forgeron raconte à Canne Effarouchée la vie au-dehors.
Le formidable bec du calmar s’était ouvert sur Ned Land.
Le fort Espérance     —
Le fort Indépendance
Le fort se trouvait donc à l’abri d’un coup de main.
Le fou! l’insensé ! traverser l’Afrique en ballon !
Le foyer fut toujours alimenté avec le plus grand soin.
Le foyer, source de cette inexplicable clarté, occupait le versant opposé de la montagne.
Le frêle canot pourrait-il résister à une traversée un peu longue?
Le froid avait donc dépassé quarante-deux degrés au-dessous de zéro.
Le froid était extrêmement vif, mais le vent étant entièrement tombé, il fut supportable.
Le froid était un peu plus vif.
Le froid était vif
Le froid était vif.
Le froid piquait vivement malgré le calme absolu de l’atmosphère.
Le froid piquant du matin ranima la jeune femme.
Le froid s’aiguisait avec le crépuscule, les mousses gelées craquaient sous les pas.
Le froid, accru par la vitesse, leur eût coupé la parole.
Le front du lieutenant se rida.
Le fugitif finirait bien par s’arrêter.
Le fusil à la main?
Le fusil à la main.
Le fusil, répondit Barbicane, on peut le fabriquer.
Le futur serait-il une affaire d’éducation?
Le gabier connaissait parfaitement cette route.
Le gabier et le lieutenant étaient sur le bord d’un abîme!...
Le gabier étendit les bras.
Le gain est péniblement acquis que ce dur métier rapporte!
Le gamin remontait.
Le gamin tâchait de comprendre le mécanisme d'une arquebuse à rouet.
Le gamin était resté trois séances de suite.
Le garde champêtre levait la main, lorsque Buteau l’arrêta.
Le garde champêtre, qui était sonneur, retomba sur les pieds, effaré d’avoir désobéi.
Le garde du corps, qui connaissait l’autre de vue, n’avait pas réagi.
Le gardien de nuit de la Chaussette ne s’annonça pas.
Le gardien de nuit venait de prendre son service.
Le gardien, bien évidemment, poussait les oryx à quitter la plaine.
Le gars ne sortait jamais de chez lui, pour ainsi dire.
Le gars qui blogue.
Le gars était un père tranquille, apprécié dans son quartier, sans ennemi connu.
Le garçon agile qui, près d'eux, galopait en savates, s'abattit.
Le garçon apportait deux couverts.
Le garçon aux lourdes joues répéta ce mot.
Le gaz brûlerait tranquillement, et nous descendrions peu à peu.
Le gaz fuyait par la déchirure, qu’il était impossible de réparer.
Le gaz ne s’était pas échappé.
Le gaz oxy-hydrique.
Le gaz s’alluma.
Le gazouillis d’une hirondelle invite à la joie.
Le genièvre ressuscita la vieille, qui, sans parler, mordit au pain, goulument.
Le genre de boxer lâche qui fait étudiant attardé.
Le genre de silence qui ne peut être rompu que par des cris.
Le genre de truc qui.
Le genre monstre increvable de film d’horreur.
Le genre qui te résiste trois plombes avant de tout lâcher d'un coup.
Le genre qui te résiste trois plombes avant de tout lâcher d’un coup.
Le gentleman qui proférait ces cris était évidemment un Mormon attardé.
Le gentleman se fit conduire à la Bourse.
Le gentleman voulait faire viser son passe-port.
Le germe prit racine.
Le geste rassurant: tout est bien en place.
Le génie des découvertes m’inspirait.
Le géographe avait été rendre de son côté une visite à la baie Twofold.
Le géographe étudiait, sans livre cette fois.
Le géographe fit observer que Kara-Tété n’était point à plaindre.
Le géographe hésitait-il?
Le géographe les reconnut pour telles, à leurs orbites caves et privés d’yeux.
Le géographe ne parlait plus.
Le gibier devait être facile à approcher, et la chasse eût été fructueuse, assurément.
Le gibier et le poisson, sur lesquels comptait Samuel Hearne, manquèrent souvent.
Le gibier était à qui savait le tuer.
Le gibier forma l’unique plat du souper.
Le gigantesque animal soulevait embarcation.
Le gigantesque sequoia brûlait par sa base.
Le glaçon s’allonge, il s’efflanque.
Le gnome reçut une espingole.
Le golfe du Bengale ne me réussit pas aussi bien que l’océan Indien.
Le gorille sortit de sa cage, à la recherche du gardien.
Le gosse refuse qu’on le prenne en main et affirme son indépendance.
Le goudron sur les pneus s’enroule en une mélodie sans fin.
Le gourdin de Grantaire s'abattit dans les bonnets à poil.
Le gouvernail n’était donc point engagé et fonctionnait librement.
Le gouvernement lui donne tout.
Le gouvernement russe a établi nettement sa position.
Le gouvernement suédois a immédiatement démenti cette accusation.
Le gouverneur autorisa la tentative.
Le gouverneur de Loggoum.
Le gouverneur, saisissant alors un mousquet, le dirigea vers le ballon.
Le goût saumâtre du sang lui gâtait la bouche.
Le grade de capitaine lui fut décerné de l’agrément de tous.
Le grand Italien s’encastra dedans, et un nouveau fracas résonna dans la pièce.
Le grand canot de l’Alert les attendait.
Le grand homme avait ses motifs.
Le grand hunier fut amené et serré ; la brigantine également.
Le grand livre de son père.
Le grand livre des comptes de la maison noire y est entièrement retranscrit.
Le grand mur d’enceinte bloquait la lumière d’un soleil déjà bas.
Le grand ouvrage fut complètement terminé dans l’espace d’un mois.
Le grand rire du maître provoque un envol de grues.
Le grand sage blanc est le bien venu! répondit-il.
Le grand soir c'est maintenant.
Le grand soir c’est maintenant.
Le grand-père est là.
Le graphique se veut sérieux.
Le gras c'est la vie.
Le gras c’est la vie.
Le gras, c’est quand même le moteur de nos vies.
Le grelin est-il suffisamment solide pour résister?
Le gréement du bateau me réclame, et tu voudras bien te passer de moi.
Le gréement était en parfait état, la chaudière éprouvée, la machine à hélice excellente.
Le grimoire de la Noétie a quelques millénaires au compteur.
Le grimoire de la Noétie.
Le gros poste qui pèse un éléphant et demi.
Le grossier cuvelage maintenait suffisamment la matière friable.
Le groupe Bel te remercie.
Le groupe d'aucy est une coopérative créée en Bretagne
Le groupe de marins le rejoignit
Le groupe des jeunes gens se dirigea alors vers le fond de la place.
Le groupe des prisonniers s’éclairait un instant.
Le groupe est structuré autour des coopératives Cecab et Coop de Broons
Le groupe suivant est pour moi.
Le guerrier regarda froidement son prisonnier.
Le gueux! s’écria-t-il, il part !
Le guichet ne devait être ouvert qu’aux heures de pointe.
Le guide espérait arriver à la station d’Allahabad le soir même.
Le guide les quittait parfois et allait observer la lisière du bois.
Le guide suivait cette scène avec son indifférence accoutumée.
Le gâteau est vraiment délicieux.
Le géant s'abîmait dans le fracas de ses branches rompues.
Le général Dubourg apaisait, de la main, les turbulents.
Le général Gérard est ministre de la Guerre, et Casimir Perier aux Finances!
Le général Gérard à la Guerre!
Le général Héricourt ne pouvait, d'Algérie, rien prévoir.
Le général en profita pour entreprendre son neveu.
Le général salua en accentuant le sourire.
Le général supputa les gains probables.
Le général, sans élever le ton, avait dit ces mots assez fermement.
Le général-comte déclina l'honneur de manquer, avec ce fat, sa fortune.
Le hardi enlèvement avait réussi.
Le harpon repêché, le canot se mit à la poursuite de l’animal.
Le harpon, lancé avec force, n’avait frappé que l’eau sans doute.
Le harponneur, visiblement embarrassé, se taisait.
Le hasard devait-il me mettre en sa présence avant notre départ?
Le hasard nous a mis en présence.
Le hasard nous donnera peut-être la clef de ce mystère!
Le hasard sembla devoir favoriser les chasseurs.
Le hasard seul l’avait fait découvrir dans son obscure retraite.
Le hasard, aidé par la merveilleuse sagacité de leur chef, les avait heureusement servis.
Le haut pays est le plus méridional.
Le haveur eut un geste désespéré.
Le héros qui le portait ne se cacha pas et lutta ouvertement.
Le hourvari ne s'apaisait pas.
Le huit décembre allait commencer.
Le huit octobre, le Comité se réunit chez le président Barbicane, trois, Republican-street.
Le huitième nom, c’est le mien.
Le huitième étage sert juste à se la péter.
Le héros de cette histoire, c’est assurément Enguerrand.
Le jambon beurre est le sandwich le plus vendu.
Le japonais est une langue contextuelle.
Le jardin des plantes est un endroit très agréable pour se promener.
Le jardin du Grand Rond.
Le jaune de ma crainte déteint sur elle.
Le jaune, c’est l’érotisme, la pornographie.
Le javascript c'est pour les nuls.
Le jeu de mots vient d'un baratin de Nicolas Bacchus.
Le jeu des trois cailloux, pour les stratèges.
Le jeu est fécond en périls.
Le jeu que joue Madame Marquet.
Le jeudi, c'est le jour des courses.
Le jeune Cafre l’avait décapitée avec une précision merveilleuse.
Le jeune Cafre, il faut le dire, était très fier de ces fonctions.
Le jeune Robert fit des merveilles à côté du major Mac Nabbs.
Le jeune Robert lui sauta au cou avec une vivacité fort démonstrative.
Le jeune capitaine donna ses derniers ordres à Tom Austin.
Le jeune comte aurait donc le temps d’observer le burg à l’extérieur.
Le jeune comte avait environ vingt-trois ans
Le jeune comte échappa à la mort.
Le jeune comte gardait le silence.
Le jeune enfant sentit que des larmes coulaient sur son front.
Le jeune flic s’appuya au meuble et poussa un coup sec.
Le jeune forestier resta songeur.
Le jeune garçon éprouva un inexprimable serrement de cœur.
Le jeune garçon regarda avec une attention extrême.
Le jeune garçon, mûri par l’infortune, devinait les pensées qui agitaient sa sœur.
Le jeune homme a de quoi faire chanter son père.
Le jeune homme a soufflé.
Le jeune homme boisait depuis un instant.
Le jeune homme butait à chaque pas, s’embarrassait les pieds dans les rails.
Le jeune homme dut s'exécuter.
Le jeune homme inconnu se mit à pleurer.
Le jeune homme l'eût étreinte volontiers dans une gerbe de blé mûr.
Le jeune homme le regarda fixement.
Le jeune homme montait l’escalier tranquillement.
Le jeune homme plaisanta, haussa les épaules.
Le jeune homme reprit: — Si nous tapions, on nous entendrait peut-être.
Le jeune homme resta un instant embarrassé.
Le jeune homme se défendit de son mieux.
Le jeune homme se jette dessus.
Le jeune homme se tut, la bouche pleine, troublé.
Le jeune homme vivait, hors de soi, en chaque aventure qui s'accomplissait.
Le jeune homme, relevé par ses matelots, revint promptement à lui.
Le jeune ingénieur recueillait des échantillons de roches.
Le jeune ingénieur réfléchissait à la proposition que lui faisait le dévoué Chinois.
Le jeune ingénieur, confondu, ne trouvait rien à répondre.
Le jeune photographe recevra le Prix Pulitzer pour ce cliché exceptionnel.
Le jésuite l’instruisit des vérités du christianisme, que la moribonde admit sans discuter.
Le joug anglais s’était trop pesamment peut-être alourdi sur les populations indoues.
Le jour commençait alors à poindre.
Le jour de l'intronisation du petit Orion.
Le jour de la grande fête des Amancaës, le vingt-quatre juin, était arrivé.
Le jour de ma mort.
Le jour de notre présentation chez Babybel, il y a eu un silence explosif.
Le jour de notre présentation chez Babybel.
Le jour du départ arriva.
Le jour était revenu...
Le jour était venu.
Le jour grandissait, des flocons de neige commençaient à voler dans le ciel terreux.
Le jour même, par une déplorable fatalité!
Le jour ne se faisait pas encore.
Le jour ne tardera pas à se lever, dit alors Godfrey.
Le jour n’avait pas encore paru.
Le jour n’y manquait pas, puisqu’il pénétrait à flots par l’ouverture.
Le jour où l’expérience semblait devoir être définitivement activée fut un grand jour.
Le jour où vous serez prêt, vous nous préviendrez et nous vous suivrons.
Le jour où Vérand'a a attaqué, j’étais prêt.
Le jour où Vérand'a a attaqué.
Le jour où ils se sont mis à gêner.
Le jour où je me suis envolé du nid pour devenir un NoéNaute.
Le jour où les projecteurs tombent sur toi.
Le jour parut enfin.
Le jour pointait quand il se coucha.
Le jour se faisait peu à peu.
Le jour se leva.
Le jour se levait alors, et la scène était effrayante.
Le jour sembla long à reparaître.
Le jour venu, la faim et la soif! comment les apaiser?
Le jour, on se réunit, on cause, on discute, on regarde la mer.
Le jour, une chaleur humide, insupportable, accablante!
Le journal de l’écuyer du roi Arthur.
Le journal replié ne laissait voir que les deux dernières syllabes de son titre.
Le juge braqua la lunette dans la direction du château et l’examina longuement.
Le juge regarda l’acte d’accusation.
Le jusant nous porte rapidement au large.
Le juste dosage d’emmerdement.
Le kiosquier roulait des yeux en fixant l’imperméable.
Le kit complet du parfait petit cavaleur.
Le laboratoire du jeune ingénieur, avec ses appareils bizarres, l’intéressait puissamment.
Le lac Taupo
Le lac du Grand-Ours     —
Le lac était à sec.
Le lac nous couvrira, dit Gédéon Spilett.
Le lagon fut atteint vers cinq heures du soir.
Le lagon se prit le premier.
Le laisser s’aventurer ainsi dans ce désert!
Le laisserons-nous lié? demanda le marin.
Le laquais apporta quelques messages sur un plateau.
Le lazo, au contraire, n’abandonne pas la main qui le brandit.
Le leader du café en France nous avait contactés.
Le lendemain au matin, le Victoria avait à peine dérivé dans l’ouest.
Le lendemain chacun pourrait contempler à son aise le héros européen.
Le lendemain cinq mars, la caravane partit dès l’aube.
Le lendemain de l’enterrement, il vint demander de leurs nouvelles.
Le lendemain du départ, l’Alert ne serait plus l’Alert...
Le lendemain d’un réveillon, il fallait s’attendre à quelques inexactitudes.
Le lendemain il reparut au lever du jour.
Le lendemain je me réveillai complètement guéri.
Le lendemain le temps était magnifique.
Le lendemain mardi, trente juin, à six heures, la descente fut reprise.
Le lendemain matin, cette longue remontée du Waikato fut reprise.
Le lendemain matin, dix-neuf février, je vis entrer le Canadien dans ma chambre.
Le lendemain matin, en se réveillant, il ne put retrouver sa perruque.
Le lendemain matin, je montai sur le pont.
Le lendemain quinze, les préparatifs furent achevés.
Le lendemain s’écoula encore sans que les apprêts du supplice fussent faits.
Le lendemain vingt mars, la neige avait cessé.
Le lendemain vingt-deux octobre, à huit heures, Thalcave donna le signal du départ.
Le lendemain, Ayrton attela ses bœufs dès le point du jour.
Le lendemain, Denise accourut chez son frère.
Le lendemain, John alla s’enquérir des navires en partance.
Le lendemain, Passepartout ne vint point au coup de sonnette de Mr. Fogg.
Le lendemain, Thomas Black était à peu près rétabli.
Le lendemain, Vérand’a descend, épuisée de larmes.
Le lendemain, Vérand’a me demande de ne pas la venger.
Le lendemain, à l’aube, la population de Werst était dehors.
Le lendemain, à mon réveil, je regardai autour de moi.
Le lendemain, ce sirop, refroidi, formait des pains et des tablettes.
Le lendemain, cinq décembre, dès cinq heures du matin, tous trois étaient sur pied.
Le lendemain, cinq juin, par un temps assez incertain, on partit pour l’îlot.
Le lendemain, cinq juin, un brillant soleil se leva sur ce groupe de désespérés.
Le lendemain, cinq novembre, à midi, expirait le délai de rigueur.
Le lendemain, c’était le douze décembre.
Le lendemain, deux juillet, le camp fut levé dès l’aube.
Le lendemain, dès cinq heures, commençaient les préparatifs du départ.
Le lendemain, dès huit heures, les passagers étaient à bord.
Le lendemain, dès l’aube, ils prirent congé des deux jeunes squatters.
Le lendemain, dix février, plusieurs navires apparurent qui couraient à contre-bord de nous.
Le lendemain, dix novembre, même abandon, même solitude.
Le lendemain, dix-huit juillet, c’était enfin le grand jour.
Le lendemain, dix-neuf décembre, on brûla la mâture, les dromes, les esparres.
Le lendemain, dix-sept avril, la première parole du marin fut pour Gédéon Spilett.
Le lendemain, douze novembre, Cyrus Smith et ses compagnons reprirent quelque espoir.
Le lendemain, douze novembre, le soleil ne parut pas au-dessus de l’horizon.
Le lendemain, embarquement de Monsieur Patterson et des pensionnaires d’Antilian School...
Le lendemain, encore une fois, la porte fut close.
Le lendemain, heureusement, Jeanlin lui apporta une bonne nouvelle.
Le lendemain, huit mai, l’ingénieur commença ses manipulations.
Le lendemain, il nous salue timidement et part rejoindre sa tournée.
Le lendemain, ils rentraient à Antilian School.
Le lendemain, je décide de sortir un double épisode.
Le lendemain, je me réveillai la tête singulièrement dégagée.
Le lendemain, je m’entendis appeler de bonne heure.
Le lendemain, jeudi, vingt-sept août
Le lendemain, la couche blanche s’étendait sur une hauteur de deux pouces.
Le lendemain, la navigation se poursuivit à peu près dans les mêmes conditions.
Le lendemain, la petite troupe, armée et prête à tout événement, quitta Seymour.
Le lendemain, le Chinois rentrait précisément au campement avec quelques provisions.
Le lendemain, le chasseur devait compléter ses approvisionnements.
Le lendemain, le chemin présenta des difficultés assez sérieuses.
Le lendemain, le départ eut lieu de grand matin.
Le lendemain, le gars est là de nouveau avec sa brouette de paille.
Le lendemain, les chevaux étaient sellés et bridés au point du jour.
Le lendemain, les jours suivants, Étienne reprit son travail à la fosse.
Le lendemain, les quatre compagnons de route arrivèrent à La Nouvelle-Orléans.
Le lendemain, l’Océan avait repris son aspect accoutumé.
Le lendemain, l’embarcation remonta le cours du fleuve avec une nouvelle rapidité.
Le lendemain, ma respiration était oppressée.
Le lendemain, même pureté du ciel, même immobilité de l’atmosphère.
Le lendemain, nous avions déjà oublié nos douleurs passées.
Le lendemain, on aperçut un îlot par le travers.
Le lendemain, on partit dès l’aube.
Le lendemain, on se rendrait à l’anse Farmar.
Le lendemain, premier juin, le Nautilus conserva les mêmes allures.
Le lendemain, quand les marins se réveillèrent, une obscurité complète les enveloppait.
Le lendemain, sept septembre, l’Alert avait pris son mouillage.
Le lendemain, si la mer se calmait, on achèverait l’embarquement.
Le lendemain, six janvier, rien de nouveau à bord.
Le lendemain, toute la troupe était réveillée par des aboiements inattendus.
Le lendemain, trente et un mai, Mrs.
Le lendemain, trois, je suis fort surpris de ne pas souffrir davantage.
Le lendemain, un ciel gris, nuageux, lourd, s’abaissa sur le sommet du cône.
Le lendemain, un second détachement vint renforcer le poste.
Le lendemain, vingt et un octobre, la situation est la même.
Le lendemain, vingt février, je me réveillais fort tard.
Le lendemain, vingt janvier, le Dream, appareillait sous le commandement du capitaine Turcotte.
Le lendemain, vingt-cinq avril, les opérations géodésiques furent continuées sans interruption.
Le lendemain, vingt-quatre décembre, le départ eut lieu dès l’aube.
Le lendemain, vingt-quatre décembre, malgré les fatigues de la veille
Le lendemain, vingt-quatre, Mulrady fit une partie de la route à pied.
Le lendemain, vingt-sept mars
Le lest, composé de lourdes gueuses de fonte, l’avait défoncé en plusieurs endroits.
Le lever du soleil fut magnifique.
Le lieu est un élément primordial de votre kidnapping, son choix faisant grand sens.
Le lieu est un élément primordial de votre kidnapping.
Le lieutenant Bronsfield convint lui-même que l’idée était exécutable.
Le lieutenant Hobson désirait, et pour cause, rallier le Fort-Espérance le soir même.
Le lieutenant Hobson et ses compagnons y étaient faits, Mrs.
Le lieutenant Hobson l’arracha enfin à ses rêveries.
Le lieutenant Hobson l’interrogeait du regard.
Le lieutenant Hobson n’était point homme à rester dans une telle incertitude!
Le lieutenant Hobson revint au lieu de halte.
Le lieutenant Hobson se jeta sur ses instruments.
Le lieutenant Hobson se sentait de plus en plus inquiet.
Le lieutenant Hobson y était descendu avec lui.
Le lieutenant Hobson, Mrs.
Le lieutenant Jasper Hobson s’y employait
Le lieutenant Walter, le bosseman, le charpentier Daoulas se sont particulièrement distingués.
Le lieutenant chercha dans l’ombre les hommes de quart.
Le lieutenant et Mrs.
Le lieutenant et le bosseman ont mouillé les deux ancres!
Le lieutenant et le sergent Long coururent en toute hâte vers le lac!...
Le lieutenant et les siens reprirent la route du Fort-Espérance.
Le lieutenant exagérait sans doute.
Le lieutenant fit un signe affirmatif.
Le lieutenant fronça le sourcil.
Le lieutenant fut compris de tous.
Le lieutenant fut enchanté de cette détermination de sa compagne.
Le lieutenant fut le premier éveillé.
Le lieutenant laissait son cheval suivre celui de son compagnon.
Le lieutenant le rejoignit.
Le lieutenant l’attendait.
Le lieutenant mit pied à terre.
Le lieutenant ne demandait point à être stimulé.
Le lieutenant observait ce contraste si marqué entre ces deux parties du territoire.
Le lieutenant voulait surtout se venger du capitaine!
Le lieutenant, s’avançant dans l’obscurité, rencontra un corps sans mouvement!
Le limpide Vaar murmurait à quelques pieds au-dessous d’eux.
Le linge brûlé, qui devait servir d’amadou, avait disparu.
Le linge brûlé, répondit le jeune garçon.
Le lion fit un bond et retomba à trente pas de la caverne.
Le liquide commence à couvrir le sol.
Le liquide incandescent s’était donc répandu à travers la forêt de Far-West.
Le liquide tombe sur les cheveux des Noétiens devant elle.
Le lit de la Coppermine était profond et large.
Le lit de la mer était désert.
Le littoral du cap, répondit Jasper Hobson, est accore comme un mur de courtine.
Le littoral du comté de Cork lui restait à quelques milles dans l’ouest.
Le littoral paraissait être absolument désert.
Le livre de comptes, c’est ce qui existait avant les logiciels de compta.
Le livre ne se trompait pas.
Le livreur est passé, Monsieur Lucien, votre commande est arrivée.
Le livreur est passé, monsieur, votre commande est arrivée.
Le loch électrique m’indiqua que la vitesse du Nautilus avait été modérée.
Le loch indiquait une vitesse modérée, le manomètre, une profondeur de soixante pieds environ.
Le logeur, cachant sa douceur effarée dans sa grande barbe, protestait, bégayait.
Le long de la trémie un gamin grimpait avec un drapeau tricolore.
Le long des magasins, une bande affolée creusa les rangs à l'inverse.
Le long du quai moins pourvu de peuple, l'accalmie fut pénible au cortège.
Le lourd véhicule ne bougeait pas.
Le lycra rouge est de retour?
Le machineur haussa les épaules, et un sourire amincit de nouveau ses lèvres.
Le machineur haussa les épaules.
Le machineur ne se pressa point, acheva de rouler une cigarette.
Le maelström presque organique de câbles, cartes mères et boîtiers qui composent mon ordinateur.
Le magasin des voiles de rechange, situé à l’avant, est également intact.
Le maire doit ouvrir une troisième école.
Le maître causa un instant, pour n’avoir pas l’air de l’interroger.
Le maître charpentier le sentit plutôt qu’il ne l’entendit.
Le maître d’équipage et le cuisinier, arrêtés ou non, n’étaient pas là...
Le maître mangeait, causait, de son air habituel.
Le major Gresloup le remarqua.
Le major Gresloup se boucla le ceinturon, ordonna le départ.
Le major avait alors entraîné facilement son disciple dans la bibliothèque.
Le major avait tiré au jugé.
Le major empoigna le fusil du caporal stupéfait, qui le voulut ressaisir.
Le major engagea donc son impatient ami à se résigner.
Le major est plus rassuré.
Le major et Glenarvan se regardaient du coin de l’œil.
Le major et John Mangles écoutaient alors avec attention.
Le major et John Mangles poussèrent une reconnaissance jusqu’aux grands arbres.
Le major et John Mangles veillaient au dehors.
Le major et John fouillèrent la campagne environnante.
Le major et Wilson avaient saisi leur carabine.
Le major et lord Glenarvan se regardèrent en souriant.
Le major fut invité à parler.
Le major grillait de connaître le motif de cette singulière manie.
Le major la retint.
Le major le félicitait aussi de ces visites mythologiques.
Le major le pria de vouloir bien faire connaître le nom de ce souverain.
Le major les compta.
Le major ne desserrait pas les lèvres.
Le major ne put retenir une malédiction qu’il lança contre le ciel.
Le major ne sourcilla pas.
Le major ne trouva pas l’occasion de tirer un seul coup de fusil.
Le major n’aurait pu sans injustice douter de son authenticité.
Le major observa que l’influence de Kara-Tété portait ombrage à Kai-Koumou.
Le major observait Ayrton, qui lui parut assez désappointé.
Le major ôta la veste du matelot qui ruisselait de sang et de pluie.
Le major répéta ces paroles et regarda ses compagnons.
Le major s'appuyait à son bras.
Le major se tut.
Le major écoutait patiemment les remontrances inévitables.
Le major, John, Robert, Paganel et lui prirent un relevé exact de la montagne.
Le major, Robert et Paganel, dirigés par Wilson, montèrent à la grand’hune.
Le majordome se retira.
Le mal était-il aggravé ou non?
Le malade put appeler ses nouveaux amis d’une voix meilleure.
Le malaise de John Watkins augmentait visiblement.
Le malheureux Cafre était couché sur le dos, immobile, mort selon toute apparence.
Le malheureux Cafre fut horriblement endommagé par sa chute.
Le malheureux Paganel s’était-il laissé choir?
Le malheureux a été attaqué!...
Le malheureux arriva auprès de ses compagnons, qui le pressèrent de questions.
Le malheureux avait-il été entraîné par ses anciens complices?
Le malheureux cétacé, couché sur le flanc, le ventre troué de morsures, était mort.
Le malheureux est pris d’une peur convulsive.
Le malheureux éprouve de violents mouvements convulsifs et même des secousses tétaniques.
Le malheureux fut poussé vers les brisants.
Le malheureux jeune homme!
Le malheureux, dit-il, s’est laissé prendre aux yeux d’une femme!
Le malheureux, s’écria le chasseur? on l’assassine, on le martyrise!
Le mandat devenait inutile!
Le manomètre lui manquait, et nulle estime ne pouvait le suppléer.
Le manomètre marqua dix atmosphères.
Le manque d’eau, dit-il
Le manque d’eau.
Le manque d’intérêt.
Le maquereau est un poisson très bon marché.
Le maquillage est léger.
Le marathon de New York, c'est le top du top.
Le marchand de sable a les miquettes.
Le marché de Ciutadella était bien agréable.
Le marché des moteurs de recherche pour entreprise est ancien.
Le mardi, on le sait, est jour de maléfices.
Le mardi, toute ressource manqua, au coron des Deux-Cent-Quarante.
Le maréchal ferrant avait eu soin d’apporter des fers tout préparés.
Le maréchal ferrant se mit à l’ouvrage.
Le mariage était résolu.
Le marin avait dit vrai.
Le marin avait tort de nier le procédé.
Le marin battit alors le briquet et alluma une brindille.
Le marin considéra l’appareil, puis il regarda l’ingénieur sans prononcer un mot.
Le marin demeura bouche close.
Le marin embarqué sur l’Alert s’appelait Will Mitz.
Le marin et Harbert avaient suivi Nab.
Le marin et ses compagnons étaient alors à six milles environ des Cheminées.
Le marin fit ce que demandait l’ingénieur.
Le marin fit un signe affirmatif.
Le marin ne lui jeta qu’un mot.
Le marin ne s’attendait pas à cette question.
Le marin ne s’était point trompé dans ses pressentiments.
Le marin n’avait entendu que les derniers mots prononcés par le reporter.
Le marin n’avait pas eu besoin d’achever sa phrase.
Le marin pouvait s’en rapporter à Harbert.
Le marin rapporta ces paroles à ses compagnons.
Le marin secoua tristement la tête.
Le marin sortit, suivi du jeune garçon, et se grattant le front avec vivacité.
Le marin s’assura qu’il était bien sec.
Le marin trouva l’avis fort sensé.
Le marin, à ces mots, demeura les bras ballants, les yeux écarquillés.
Le marin, entendant la mer mugir, secoua la tête!
Le marin, épaulant son fusil, ajusta rapidement un des singes, et fit feu.
Le marteau frappa d’un coup sec le marbre de la table...
Le massacre s’accomplirait-il cette nuit même?...
Le massif se composait de couches inclinées et souvent disposées verticalement.
Le master, posté à l’avant, ne semblait pas se douter de sa position.
Le mastodonte avec une tête d’assassin et une voix douce.
Le match a été reporté à cause de la neige.
Le match d'hier soir était très plaisant.
Le matelot ajoute ensuite quelques mots que je n’ai pu entendre clairement.
Le matelot était assis là, appuyé contre le cabestan, presque endormi déjà.
Le matelot n’ajouta donc rien, si ce n’est: « Merci, capitaine!
Le matelot qui gouvernait, vigoureusement repoussé, n’avait rien compris à cette attaque subite.
Le matelot regarde fixement Robert Kurtis, et un méchant sourire déplisse ses lèvres.
Le matelot se sentait revenir à la vie.
Le matelot se trouvait déjà entre le grand mât et le mât de misaine.
Le maté est une boisson fort en usage dans l’Amérique du Sud.
Le matin du treize février arriva.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Le matin, je vais près de lui.
Le matin, les maquilleuses passaient deux heures à nous vieillir.
Le matou est là-haut! au chat ! au chat !
Le mauvais temps s’était absolument déclaré.
Le maître a appris à utiliser à son avantage la particularité de son disciple.
Le maître de maison l’appelait l’atrium.
Le maître d’hôtel nous accueille: — Madame, messieurs, bienvenue.
Le maître n’a pas mis bien longtemps à rejoindre Bruine.
Le maître-chien s’approchait mollement de la grille.
Le mât de misaine vint en bas avec tout son gréement.
Le mec assis sur son steak.
Le mec avec qui je veux fuir ce délire a un livre.
Le mec en colocation avec son double maléfique.
Le mec sans qui je n'en serais pas là.
Le mec sans qui je n’en serais pas là.
Le meeting politique du candidat Truc.
Le meilleur moyen d'attirer un chat.
Le meilleur moyen de voler pardessus les histoires.
Le meilleur moyen d’attirer un chat, c’est de l’ignorer.
Le meneur, c’est Owen, auquel le nègre sert de second.
Le mentor dormait d’un profond sommeil et de sonores ronflements emplissaient sa cabine.
Le mentor monta sur la dunette, où il trouva tout son monde.
Le mentor redescendit sur le pont et rentra dans sa cabine.
Le mentor répondit avec une parfaite convenance.
Le mentor saurait bien réprimer les imprudences des plus audacieux de la bande.
Le mentor se redressa donc, le verre à la main, et prit la parole.
Le mentor, qui venait d’arriver, paraissait un peu préoccupé.
Le menu est vraiment alléchant.
Le mercure ne s’use jamais.
Le mercure présente ainsi et de lui-même un miroir parfaitement horizontal.
Le merveilleux salon, toujours inondé de lumière, avait été fermé soigneusement.
Le messager ne franchira pas la rivière, dit-il.
Le meuble qui manque à l’appel.
Le meurtre n’est pas commis!
Le meurtrier est-il arrêté? demanda Samuel.
Le mètre, ainsi déterminé, ne fut cependant pas adopté par toutes les nations civilisées.
Le mécanicien et le chauffeur avaient été à demi assommés
Le mécanicien n’hésita pas sur ce qu’il devait faire.
Le mécanicien, suivant les ordres de son chef, l’avait tenue en pression.
Le médecin était reparti en courant.
Le médecin s’entend avec la Direction...
Le médecin, averti par un des domestiques, était promptement accouru.
Le météore allait bientôt dominer le mont Franklin et l’île entière.
Le métier d’homme célèbre ne lui allait décidément pas.
Le métis André Certa est avec eux!
Le métis laissa échapper un blasphème.
Le même bruit, monsieur, mais celui-ci est incomparablement plus fort.
Le midi, nous prenons le plat du jour dans notre restaurant habituel.
Le mien consiste à évoquer.
Le mien m'a donné une seconde vie.
Le mien m’a donné une seconde vie, une nouvelle jeunesse.
Le mien n’est pas sorti.
Le mieux est de s’entendre.
Le mieux était de les imiter.
Le mieux était de l’allonger sur le lit d’une de ses filles.
Le mieux était de s’adresser au jeune forestier en personne.
Le mieux était de s’en rapporter à l’instinct de Top.
Le mieux était d’attendre.
Le mieux, n’est-ce pas? est de nous mettre de cette Association.
Le militaire époussetait son pantalon blanc sur le seuil du marchand de tabac.
Le millier d'huîtres sur lit de glace goutte tranquillement sur le plancher.
Le millier d’huîtres sur lit de glace goutte tranquillement sur le plancher.
Le minerai des planètes et le gaz des étoiles.
Le mineur acheva d’un geste.
Le mineur qui buvait à une table était parti.
Le minuit terrestre arriva.
Le miroir de tout ce que nous croyons être.
Le misérable! puisse-t-il être repris... jugé... condamné... pendu...
Le misérable a abandonné sa femme!
Le misérable était toujours là.
Le misérable s’arrachait les cheveux et se tordait les bras.
Le misérable tombe à la renverse, hors du radeau, et disparaît.
Le missionnaire s’affaiblit de nouveau.
Le mobilier passe-partout et moderne provenait d’un grand magasin suédois.
Le mode de déplacement privilégié par ces habitants me laisse perplexe.
Le mode de ventilation du navire était donc parfaitement reconnu.
Le mode « je suis avec moi ».
Le moindre centimètre carré de la semi était exploité.
Le moindre changement indésiré en ces hommes pourrait nous être fatal.
Le moindre cristal des pierres précieuses qui le sertissent est chargé de pensées diverses.
Le moindre indice peut nous mettre sur la voie.
Le moine Schwartz inventant la poudre, page cinquante et un.
Le moins que l’on puisse dire est que cela pose problème.
Le mois de février fût signalé par de violentes tempêtes et des neiges abondantes.
Le mois de janvier arriva.
Le mois de mai fut assez pluvieux.
Le moment actuel est éminemment politique.
Le moment approche où leur vie nous appartiendra!
Le moment arrivait où les animaux, revêtant la fourrure hivernale, devenaient une proie précieuse.
Le moment de parler est venu, puisque c’est le moment d’agir.
Le moment des adieux était donc arrivé.
Le moment du départ était arrivé, et la petite troupe se mit en marche.
Le moment d’agir était venu.
Le moment était donc propice pour semer cet unique et précieux grain de blé.
Le moment était venu de quitter ma chambre et de rejoindre mes compagnons.
Le moment était venu.
Le moment fatal approchait.
Le moment n’a pas dû être étrange bien longtemps.
Le moment où ta vie bascule.
Le moment terrible approche.
Le monde appartenait alors aux reptiles.
Le monde avec sa noosphère.
Le monde des idées.
Le monde est pourri, tu devrais le savoir.
Le monde est trop petit pour qu’on s’y égare.
Le monde habité! dit-il en secouant la tête.
Le monde n'est pas prêt Rho c'est ça le plus beau.
Le monde ne me regarde pas.
Le monde n’en a rien à braire de toi.
Le monde n’est pas dans la merde, tiens.
Le monde n’est pas prêt à savoir...
Le monde qui tourne, autour de nous.
Le monde volatile offrait des échantillons très variés.
Le monstre de foire.
Le monstre est blessé à mort.
Le monstre existait, il en délivrerait les mers, il l’avait juré.
Le monstre immergé à quelques toises.
Le monstre redevint îlot, rocher, écueil, mais écueil fuyant, indéterminable, insaisissable.
Le mont se composait de deux cônes.
Le montrant à son compagnon, il y marcha droit.
Le montreur de chiens savants étonnait les badauds en corps de chemise.
Le monument s’écroula comme un château de cartes.
Le morceau de jambon chapardé.
Le mort était l’un des compagnons de Louis Cornbutte!
Le morveux, comme il grimpe!
Le mot de Cambronne.
Le mot d’ « œuvre florentine » rendit un grand service à Swann.
Le mot incomplet indi... ne signifie pas Indiens, mais bien indigènes!
Le mot malencontreux ne voulait pas sortir!
Le mot terrible ne s’est pas échappé de sa bouche!
Le mot y est toujours aussi laconique.
Le mot « caverne » ne rend évidemment pas ma pensée pour peindre cet immense milieu.
Le mot « forlorad » était plusieurs fois répété, et avec un accent de douleur.
Le mot « halte » me fit donc plaisir à entendre.
Le mot « industrie » dans la définition est essentiel.
Le mot « monorchide », je le chéris depuis longtemps.
Le mot âme me convient, il ne servait pas à grand-chose jusque-là.
Le moteur criait dans les aigus.
Le moteur tousse en crachant.
Le moulin et la basse-cour eurent particulièrement à souffrir.
Le moulin, établi sur le plateau de Grande-Vue, est trop facilement reconnaissable.
Le moulineur se tourna et aperçut Philomène qui sortait du criblage.
Le mouvement ascensionnel cessa tout à coup.
Le mouvement de la pensée s’arrêtait en moi.
Le mouvement est génériquement soit quasi-périodique soit apériodique
Le mouvement, dans ces conditions, ne se « ressent » pas plus que le repos.
Le moyen? presque davantage: l’autorisation.
Le moyen de résister à un pareil petit bonhomme!
Le moyen d’annuler l’effet du contrecoup au départ du projectile!
Le moyen, je vous le demande, de se procurer du feu avec cela!
Le muletier-chef était un Anglais naturalisé dans ce pays depuis vingt ans.
Le mutisme de Hans nous gagnait.
Le mystère allait se dévoiler!
Le méchant l’a conduite!
Le ménage, j’en ai ma claque!
Le métro arrive à son terminus au pont de Sèvres.
Le métro est équipé de doubles portes depuis quelques semaines.
Le même laurier ombragera nos tombeaux!
Le même nez grec, régulièrement droit.
Le même phénomène se retrouve dans la peinture.
Le même regard lascif quand elle s’allonge à tes côtés.
Le même sort lui pouvait échoir.
Le narrateur, Enguerrand, parle à la première personne.
Le narwal semblait immobile.
Le narwal vulgaire ou licorne de mer atteint souvent une longueur de soixante pieds.
Le naturaliste Desclieux fut chargé d’apporter à la Martinique deux rejetons de cacaoyers.
Le naufrage a donc eu lieu à cet endroit même.
Le navire coule-t-il?
Le navire cuirassé n’était plus alors qu’à trois milles.
Le navire est toujours au mouillage?...
Le navire était entre les mains de la bande des pirates de l’Halifax.
Le navire les supportait sans peine.
Le navire m’appartient.
Le navire ne gouverne plus!
Le navire ne serait-il pas entraîné dans l’abîme?...
Le navire n’apparaît pas.
Le navire peut s’engager et les lames vous balayeraient sans merci.
Le navire pouvait doubler l’île pendant la nuit.
Le navire se couche! répondit Tom Austin.
Le navire sombre à vue d’œil!
Le navire s’enfonce!
Le navire s’était toujours approché par une ligne oblique.
Le navire venait de mouiller en vue de Granite-house!
Le navire venait d’éviter sur son ancre.
Le navire, mieux appuyé, roula moins.
Le neuf juin, on était prêt.
Le neuf septembre au soir, nous arrivions à Hambourg.
Le neuf, le soleil reparut un instant comme pour narguer les Américains.
Le neuvième nom: « Letourneur!
Le nègre regardait son adversaire.
Le nègre se cramponnait à la corde avec une énergie terrible.
Le nil admirari n’était pas tout à fait leur devise.
Le niveau des eaux montait sensiblement.
Le niveau d’eau ne pouvait aider à baisser.
Le niveau fut appliqué sur la règle et le résultat fut reconnu.
Le noir comprit, non sans quelques efforts, ce que voulait Godfrey.
Le noir seul n’en doit jamais sortir.
Le nom de Glenarvan fut joint aux autres noms.
Le nom de Graüben, Port-Graüben, cela fera très bien sur la carte.
Le nom de Phileas Fogg fit de nouveau prime sur le marché.
Le nom de cet homme!
Le nom de son maître n’y figurait pas.
Le nom du département vient de Mor-Bihan, nom breton, signifiant Petite Mer.
Le nom du prince Dakkar fut illustre alors.
Le nom le plus commun en France.
Le nonmakingoff du Don Quichotte de Terry Gilliam.
Le nord, le sud, l’est, l’ouest et le centre.
Le notaire achevait de se couper les ongles.
Le nouveau citoyen des États-Unis
Le nouveau domestique, » dit-il.
Le nouveau square marin fait le bonheur des enfants.
Le noésismographe et le livre des écoles de Noétiens.
Le noésismographe sert à lire les perturbations dans le monde des idées.
Le nuage s’approchait avec rapidité.
Le nôtre est simple: regarder nos vérités en face.
Le onze janvier, le baromètre baissa de quelques lignes.
Le onze octobre deux mille onze.
Le onze octobre, le soleil ne reparut pas au-dessus de l’horizon.
Le onze, à sept heures du soir.
Le onze, nous relevâmes le cap Portland.
Le ou la huitième NoéNaute existe, nous l’avons rencontré-e.
Le pah s’emplit en un instant.
Le pain de la terre est ma chair universelle.
Le pain que fournira ce grain de blé ne nous étouffera pas de sitôt!
Le palais du sultan africain.
Le palmier de Jacob est devant moi.
Le panneau fut ouvert, et nous nous précipitâmes sur la plate-forme.
Le panneau était ouvert.
Le pantalon du temps...
Le pantalon se terminait par d’épaisses chaussures, garnies de lourdes semelles de plomb.
Le papier prit feu en quelques secondes, et les mousses brûlèrent aussitôt.
Le paquebot de San-Francisco ne part pas de Yokohama.
Le paquebot était là fumant, prêt à partir.
Le paquebot, en partance pour Hong-Kong, ne levait l’ancre qu’à midi.
Le paquebot, soutenu sur ses larges roues, appuyé par sa forte voilure, roulait peu.
Le paradisier, enivré par le suc capiteux, était réduit à l’impuissance.
Le parc était en train de revenir à la vie sauvage.
Le parfum de la chair féminine lui fut une volupté suave.
Le parlement européen sera renouvelé en mai prochain.
Le partenaire de Mouquet ne put l’en sortir, ce fut un désastre.
Le passage adorable:    Le danger presse Et le temps vole...
Le passage au numérique a bouleversé la donne de nombreuses façons.
Le passage de cette sierra se fit le lendemain le plus facilement du monde.
Le passager de la cabine n degré six
Le passager de l’Atlanta
Le passé du pays où l’on va
Le passé s’effaçait devant l’avenir avec une providentielle rapidité.
Le patron aimait les bidules qui défiaient les lois de la nature.
Le patron daigna enfin quitter son piano et se tourner vers Momo.
Le patron nous a offert l'apéro.
Le pauvre Ned, désespéré, s’isola comme le capitaine Nemo.
Le pauvre Robert, le brave Paganel n’avaient pas reparu.
Le pauvre animal n’avait survécu que de quelques heures à son maître!
Le pauvre chien, avec ses quatre pattes, n’était pas bâti pour cet exercice.
Le pauvre garçon ne savait plus de qui se faire entendre.
Le pauvre garçon, pieds nus et tout déconfit, suivit son maître sans mot dire.
Le pauvre homme a tout tenté pour y échapper.
Le pauvre homme était déjà assez épouvanté de l’arrivée du prao.
Le pauvre homme geignit fort.
Le pauvre homme n’y pouvait suffire.
Le pauvre homme, dit John Howard, cela lui fera de la peine!
Le pauvre petit n’a déjà pas tant de plaisir.
Le pauvre prof pensait bien faire, comme tout bon traître qui se respecte.
Le pauvre prof pensait bien faire.
Le pauvre savant, voulant réparer sa bévue, faisait comme le chariot, il s’embourbait.
Le pavillon arbore son calme habituel.
Le pavillon d’Angleterre battait à la corne de la goëlette.
Le pavillon d’Angleterre, s’écria John Mangles qui avait saisi sa lunette.
Le pavillon français?... répétait Louis Clodion.
Le pavillon fut amené à mi-mât.
Le pavillon, c’est cet objet pour nous!
Le pays changeait d’aspect.
Le pays conservait toujours son aspect verdoyant.
Le pays des Kailouas.
Le pays devenait accidenté, montueux même.
Le pays est si étrangement peuplé!...
Le pays est superbe, dit le docteur.
Le pays était déjà à peu près désert.
Le pays n’a pas besoin de savoir que nous recevons, ce matin.
Le pays n’avait pas changé.
Le pays paraissait être absolument désert.
Le pays plus humide devenait aussi plus fertile, mais toujours désert.
Le pays prit bientôt un aspect très-sauvage.
Le pays se distinguait par une extrême fertilité.
Le pays semblait désert.
Le paysage avait pris un aspect de plus en plus sauvage.
Le paysage est aussi exceptionnel que son humeur.
Le paysage était charmant en cet endroit.
Le peintre avait entendu dire que Vinteuil était menacé d’aliénation mentale.
Le permis de conduire revient vraiment très cher.
Le personnage d'Enguerrand y fait sa première apparition.
Le personnage d’Enguerrand y fait sa première apparition.
Le personnel enseignant devait rester au complet.
Le personnel funéraire aux souvenirs évasifs.
Le personnel lui assurait qu’il avait toujours bon pied bon œil.
Le petit Léonce ne sait pas comment, mais il sait que c’est lui.
Le petit Léonce s’en repart satisfait, mâchonnant un morceau de jambon.
Le petit apprenti bossu manquait aussi.
Le petit devait être broyé.
Le petit détachement n’était pas de retour.
Le petit détail qui aurait tout changé.
Le petit garçon travaillait sans relever la tête, à peine visible dans l’ombre.
Le petit génie à qui on veut foutre des claques.
Le petit indigène accepta.
Le petit soldat grelottait sans se plaindre.
Le petit vieux, fardé de rose, était là, se moquait.
Le peu de durée de la tempête tenait à sa violence même.
Le peu qui restait devait être conservé aux travailleurs.
Le peuple de Silène s’impatiente.
Le peuple oubliait ces vieux réquisitoires.
Le peuple se moquait d'obéir à celle-ci plutôt qu'à celle-là.
Le peuple, en toute circonstance, est le seul souverain dont nous reconnaissons l’autorité.
Le père Bonnemort fumait silencieusement sa pipe.
Le père Fouan s’est donc décidé au partage?
Le père de Sarah, dit le juif, habitait Concepcion, au Chili.
Le père et la mère échangeaient des regards attendris.
Le père et la mère, côte à côte, s’étaient plantés devant lui.
Le père m’écoute gravement et m’encourage à espérer.
Le père ne les démentira pas.
Le père principal ne put satisfaire leur curiosité.
Le père, debout, baissait le nez.
Le père, d’un geste, lui imposa silence.
Le phénomène n’aura donc lieu que dans un an!
Le phénomène se concentrait encore dans la partie inférieure de la cheminée centrale.
Le phénomène semblait tenir du prodige.
Le pianiste était doublé d’un chanteur.
Le pied de leurs chevaux frappait alors les poudreux sentiers du comté de Dalhousie.
Le pied droit manque, la jambe n’est plus qu’un moignon sanglant!
Le pied du mont sortait d’un chaos de roches branlantes.
Le pied est lourd sur l'accélérateur.
Le pied est lourd sur l’accélérateur.
Le pied qu’il envoie.
Le pigeonnier fut décoiffé deux fois, et la barrière s’abattit également.
Le pilote fit rétablir ses voiles au bas ris.
Le pilote prit ses précautions par avance.
Le pilote s’était retiré à l’écart.
Le pire c'est que ce ne sont pas les mollusques.
Le pire c'est que la plupart des Noétiens n'en ont pas conscience.
Le pire ce sont les entractes.
Le pire c’est que ce ne sont pas les mollusques, les plus toxiques.
Le pire c’est que c’était pour vous, naine!
Le pire c’est que la plupart des Noétiens n’en ont pas conscience.
Le pire, c’est que je comprends.
Le pire, c’est que je suis d’accord avec lui.
Le pire, c’est que j’arrive à comprendre cette phrase.
Le pire, c’est que sur le moment je ne réalise pas.
Le pire, c’est qu’elle s’est relevée.
Le pire, c’est qu’elle-même les a déjà pensées.
Le pire, c’est qu’il s’en vante.
Le pis était que la Compagnie, maintenant, paierait les pots cassés.
Le pis était qu’il se taillait la part du lion.
Le piétinement en zigzag.
Le plafond s’illumina.
Le plagiat c'est mal.
Le plaisantin amateur essaye de présenter un visage goguenard tout en rattachant son pantalon.
Le plaisir de vivre s’en va, lorsque l’espoir s’en est allé.
Le plaisir gagne toujours.
Le plan de Jean Cornbutte se trouvait naturellement tracé.
Le plan de Phileas Fogg lui semblait on ne peut plus simple.
Le plan de la nouvelle maison était conçu.
Le plan était bien conçu et l’heure de son exécution bien choisie.
Le plan s’élargit.
Le plan, c’est de chaque jour lui donner cette chance.
Le plancher redevenait horizontal sous nos pieds.
Le planning est très serré cette année.
Le plastique c'est pas si fantastique.
Le plastique est de plus en plus utilisé.
Le plastique qu'on utilise, on finit par le manger.
Le plateau de Grande-Vue présentait un aspect très-rassurant.
Le plateau de Grande-Vue
Le plateau de Mexico est enfermé dans un immense carré de montagnes.
Le plateau d’Orgall était déjà obscur.
Le plateau s’était arrêté net.
Le plein était fait.
Le pli que je lui ai fait porter était écrit en braille.
Le plus amusant, c’est de les regarder depuis la noétie.
Le plus confiant n’oserait l’espérer.
Le plus dévoué de tous, Madame, » répliqua galamment Paganel.
Le plus dur c’est de le faire rentrer dans la deux cent cinq.
Le plus dur dans la paranoïa.
Le plus dur restait encore à faire.
Le plus dur, ce sera le regard de son entourage.
Le plus décevant dans les clichés.
Le plus humble d’entre nous, l’accepterait-il, croyez-vous?
Le plus illustre marin qui ait jamais existé.
Le plus jeune de ces voyageurs paraissait avoir trente-deux ans environ.
Le plus ordinairement, Mrs.
Le plus pressé était de rejeter hors du canot cette eau qui l’alourdissait.
Le plus pressé était de repêcher le projectile.
Le plus pressé était donc de retrouver, le cours du Hans-bach.
Le plus sage était de rester.
Le plus simple était de tenter le Diable.
Le plus simplement possible.
Le plus sombre désespoir commença à se peindre sur la figure de ses compagnons.
Le plus souvent, Carèfinotu faisait l’office de berger.
Le plus souvent, Carèfinotu l’accompagnait, tandis que Tartelett restait au logis.
Le plus souvent, ils causaient ensemble.
Le plus tôt possible, observa Mrs Perkins.
Le plus tôt sera le mieux.
Le plus tôt possible.
Le poids était de sept cents kilogrammes.
Le poing menaçait vaguement les choses vers la Bastille.
Le point blanc n’est plus là.
Le point de départ fixé d’une façon précise, le travail continua.
Le point établi, les opérations furent reprises.
Le point fut reporté sur la carte, en présence de Mrs.
Le point n’ayant pas été fait, — à dessein peut-être, —
Le poison était faux.
Le policeman conduisit Mr. Fogg, Mrs.
Le policeman reparut, et il introduisit les prisonniers dans la salle voisine.
Le pont de Camden était resté ouvert au passage du train.
Le pont de Medicine-Bow est ébranlé
Le pont de la frégate se peuplait en un instant.
Le pont était couvert d’ombres noires qui s’agitaient.
Le pont s’est rompu, disait celui-ci.
Le pont, définitivement ruiné, s’abîmait avec fracas...
Le pont-levis était baissé.
Le porc qu’il a effrayé dans l’échoppe du charcutier.
Le port de Castries se présente sous belle apparence entre d’imposantes falaises.
Le port reçoit un grand nombre de navires des contrées avoisinantes.
Le porter à ma bouche.
Le portique perdant une ampoule rouge.
Le possédez-vous assez, l’esprit des Guermantes!
Le poste de Gouina.
Le poste était vide.
Le poste ne renfermait aucune provision...
Le postillon demeura tout interloqué, la bouche béante.
Le pot doit être volumineux, se gonfler d’orgueil et de vide.
Le potage de kangourou fumait sur la table.
Le potager était bouleversé.
Le poulpe brandissait la victime comme une plume.
Le pour et le contre
Le pourfendeur de dragon de la Légende Dorée.
Le pôle! non ; mais...
Le premier de ces bandits qui met la main sur moi...
Le premier de mon espèce.
Le premier est rapporté dans les Chroniques de la Société des jésuites au Brésil.
Le premier est évident.
Le premier écoutait le récit du porion, d’un air exaspéré.
Le premier finit par dire: — C’est Chaval que tu attends?...
Le premier flot se faisait sentir, sans amener la brise avec lui.
Le premier frottement ne produisit aucun effet.
Le premier janvier fut l’un des plus tristes jours de l’hivernage.
Le premier jour de la traversée ne fut marqué par aucun incident.
Le premier jour fut consacré à Saint-Pierre.
Le premier jour, Enguerrand a choisi d’envoyer la force.
Le premier jour, Enguerrand a envoyé les gros bras.
Le premier juin, un nouvel incident se produisit.
Le premier mai, les vendeurs de muguet étaient à chaque coin de rue.
Le premier ministre contemplait le ciel dégagé, son verre de whisky à la main.
Le premier mouvement de Jean Cornbutte fut de remercier le Ciel.
Le premier moyen de salut tenté par John Mangles avait échoué.
Le premier navire se détruisit presque immédiatement.
Le premier observateur de la Lune fut Galilée.
Le premier pape à quitter Rome.
Le premier qui demande.
Le premier qui demande « qui a pété? » est toujours quelqu’un de suspect.
Le premier qui l’apprit fut le juge Koltz.
Le premier qui parle, dit-il, je le tue!
Le premier sentiment des colons fut une douleur profonde!
Le premier soin des Anglais fut de se désaltérer.
Le premier soin du capitaine Nemo fut de rappeler ce malheureux à la vie.
Le premier soin du docteur fut, le lendemain, de consulter le baromètre.
Le premier soin du lieutenant fut d’explorer le glaçon du regard.
Le premier soin fut de s’employer au nettoyage de la future habitation.
Le premier soir, je fis le tour du quartier plusieurs fois.
Le premier souvenir qu’il y a placé est un souvenir d’enfance.
Le premier travail consista donc à évider ces ouvertures.
Le premier verra le texte noyé au milieu de publicités.
Le premier, il abandonne son poste.
Le premier, je vous ai entraînés à travers l’Amérique, à travers l’Australie.
Le prestige de l’inconnu miroitait à leurs yeux.
Le préparateur était hors de lui ; mais il ne put achever.
Le présent du pays où l’on est
Le présent était assez inquiétant pour absorber toutes ses pensées.
Le président Barbicane avait raison.
Le président Barbicane à sa fenêtre.
Le président Barbicane ne savait où donner de la tête.
Le président Barbicane parvint à rentrer chez lui, brisé, écrasé, moulu.
Le président voulait parler ; il ne le pouvait pas.
Le prêteur se trouvait à Metz.
Le prêtre s’endormit dans une prostration paisible.
Le prince Dakkar emprunta la voix des mécontents.
Le prince Dakkar en fut l’âme.
Le prince Dakkar haïssait.
Le prince Dakkar voyagea dans toute l’Europe.
Le prince Dakkar, qui n’avait pu mourir, revint dans les montagnes du Bundelkund.
Le prince entraîna son ami vers la fenêtre, le balcon.
Le principal danger de cette épouvantable traversée avait disparu.
Le principal de nous-mêmes échappe ainsi à la fatalité de la destruction.
Le principal était qu'on me reconnût dans ce lieu.
Le principe était d'afficher des photos arguant que eux.
Le principe était d’afficher des photos arguant que eux, ils savaient.
Le principe était éthique, en quelque sorte.
Le printemps était venu.
Le printemps polaire faisait déjà sentir en ce lieu sa modeste influence.
Le printemps s’y déclarait avec une force inaccoutumée.
Le prisonnier était-il donc Franz, et avait-il été attiré par ruse?
Le prix de ces perles varie suivant leur grosseur? demanda Conseil.
Le prix de l'or n'en finit pas d'atteindre des sommets.
Le prix du kilo de tomates a encore augmenté.
Le prix du transport ajouté au prix d’acquisition en ferait un animal ruineux.
Le prix vaut bien que l’on tente l’aventure!...
Le problème est double et exige une double solution.
Le problème avec les chats, c’est qu’ils se shootent au lézard.
Le problème avec l’effet de surprise, c’est qu’il dure pas longtemps.
Le problème c’est que ça avait carrément été verrouillé par les Pères Fondateurs.
Le problème quand tu as enrubanné un truc de cellophane.
Le problème quand tu montes des escaliers en rampant.
Le problème, c’est que t’as attaqué le conte par le mauvais bout.
Le problème, c’est qu’il y a beaucoup de règles numéro un.
Le problème, c’est qu’ils devaient inclure des politiques dans les décisions monétaires.
Le procédé du capitaine a réussi.
Le procédé réussit à souhait.
Le procès pour corruption a débuté aujourd’hui.
Le professeur Lidenbrock paraissait profondément absorbé.
Le professeur ajouta quelques mots en danois.
Le professeur en parut extrêmement flatté.
Le professeur examinait attentivement chaque interstice de roche.
Le professeur ne put retenir une moue significative.
Le professeur ne répond pas.
Le professeur ne répondit pas.
Le professeur ne vint pas.
Le professeur partageait mon indécision.
Le professeur pouvait rentrer d’un moment à l’autre.
Le professeur reconnut à qui il avait affaire.
Le professeur regarde attentivement l’animal et ne partage pas mon opinion.
Le professeur remua la tête en homme qui ne veut pas être convaincu.
Le professeur se dirigea vers le rocher sur lequel Hans avait déposé les instruments.
Le professeur se tut, et j’éclatai en applaudissements unanimes.
Le professeur s’animait, suivant son habitude, en se laissant emporter par son imagination.
Le professeur tenait son chronomètre à la main.
Le professeur, cette fois, ne répondit que par un geste de colère.
Le progrès marche, et nous ne voulons pas rester en arrière!
Le progrès est un lever de soleil.
Le projectile avait été aperçu, grâce au gigantesque réflecteur de Long’s-Peak.
Le projectile éprouva une certaine secousse qui fut très-sensiblement ressentie à l’intérieur.
Le projectile était parti cependant, et, conséquemment, la détonation avait dû se produire.
Le projectile était soumis à une influence étrangère?
Le projectile mesurait neuf pieds de large extérieurement sur douze pieds de haut.
Le projectile n’était plus qu’une masse incandescente en traversant l’atmosphère.
Le projectile s’avançait toujours, et ce chaos ne se modifiait pas.
Le projectile venait d’échapper à un danger terrible, danger bien imprévu.
Le projet d'internet par ballons est intéressant.
Le projet fut donc mis à exécution sans retard.
Le projet n’était que très-dangereux, donc il était exécutable.
Le prote grêlé se démenait, faisait le tambour-major et criait des ordres militaires.
Le protocole de transfert doit être signé par toutes les parties.
Le précepteur lui demande une dissertation sur ce principe.
Le préfet lui obéissait.
Le prénom Fiona est quand même bizarre.
Le président regardait par la fenêtre, ça allait un peu mieux.
Le président ressentait presque de la compassion, presque de la solidarité.
Le public attendait avec anxiété cette dernière décision.
Le public reçoit sa dose de frissons, médusé.
Le public s’est levé, palpitant, affolé, au comble de l’angoisse...
Le puits aboutissait à la mer, cela était certain.
Le puits commun était là, desservant quatre ménages.
Le pull en jacquard.
Le pull qui peut servir de fusil tranquillisant à toute personne qui le porte.
Le pull se détricote, libérant les idées qui vont endormir des Noétiens devant elle.
Le purser lui répondit qu’il ne connaissait aucun passager de ce nom.
Le père Noël il habite où?
Le père d’Enguerrand semble sortir d’un rêve.
Le père d’Enguerrand tente de s’interposer.
Le père d’Enguerrand, debout à ses côtés.
Le père et la fille montèrent.
Le père glissa un calmant dans le biberon.
Le père ne se laissait pas circonvenir.
Le père nous avait entraînés, mes sœurs et moi.
Le péril passait.
Le quartier-maître était évidemment plus apte
Le quartier-maître ne se trompait pas.
Le quartier-maître satisfit de son mieux aux désirs de la jeune fille.
Le quartier-maître se retira sous la garde de deux matelots.
Le quartier-maître se tut, croisa ses bras suivant son habitude, et attendit.
Le quartier-maître semblait très-inquiet
Le quartier-maître, directement interpellé, regarda Glenarvan.
Le quatorze février, veille du départ, était un dimanche.
Le quatorze juillet mille sept cent soixante-douze
Le quatrième acte commence.
Le quatrième, celui de Falsten.
Le quinze mai, nous étions sur l’extrémité méridionale du banc de Terre-Neuve.
Le raccordement de la chapelle est-il fini?
Le raccordement de la chapelle est-il fini, Orfanik?
Le rack combinant la puissance de plusieurs ordinateurs était déjà monté, dans sa chambre.
Le radeau a atterri par zéro degré douze’ de latitude nord.
Le radeau a été soulevé hors des flots.
Le radeau court invariablement vers le sud-est.
Le radeau demeura absolument immobile.
Le radeau est immobile au milieu d’une mer épaisse et sans ondulations.
Le radeau est maintenant hors de vue!
Le radeau est non-seulement stationnaire, mais il ne ressent plus aucun mouvement.
Le radeau est toujours le centre de cette circonférence déserte.
Le radeau était alors achevé.
Le radeau fatigue beaucoup.
Le radeau fut fixé solidement par des amarres sur les écueils voisins.
Le radeau nous portera à terre.
Le radeau ondula sur des flots de laves.
Le radeau recula de deux toises sur le grelin fortement tendu.
Le radeau resta immobile.
Le radeau se soulève, il bondit.
Le radeau s’arrêta.
Le radeau s’éloigna d’une vingtaine de toises.
Le radeau, étant relativement peu chargé, s’élève assez facilement.
Le radeau, non soutenu, fut entraîné.
Le radeau, pris par certains remous, filait parfois en tournoyant.
Le radiologue dit: j'analyserai les clichés sans zèle!
Le railway de Melbourne à Sandhurst
Le raisonnement du magister ne manquait pas de logique: il était difficile à rétorquer.
Le raisonnement était spécieux, mais n’en valait pas davantage.
Le randonneur glissa sur la roche luisante, échappant au ravin.
Le ravalement est obligatoire à Paris tous les dix ans.
Le ravitaillement des deux caravanes, et même leur confort se trouvaient donc assurés.
Le râle seul répondait.
Le recensement de la population doit commencer dans vingt jours.
Le recevra-t-il après sa mort et sous quelle forme?
Le recteur! répéta ce dernier.
Le recteur et sa haute mégère attendaient devant leur porte.
Le recteur ne semblait pas pratiquer l’hospitalité antique.
Le reflet du zénith imageant  Mon amour d’une nouvelle aube.
Le reflet du zénith, c’est parce qu’il fallait y être à midi.
Le refroidissement du globe avait-il donc pu la produire?
Le refus de l'impôt!
Le refus de nos deux régiments a découvert sa droite.
Le regard de Phileas Fogg brilla un instant.
Le regard le plus intrépide n’eût pas considéré sans épouvante cette obscure immensité.
Le regard pouvait saisir les plus minces objets dans un rayon considérable.
Le regard pouvait saisir leurs moindres détails.
Le regard se perd vers le bas, elle cherche à faire le lien.
Le regard se perd vers le bas.
Le regret s’étiole.
Le relevé des compteurs d'eau sera effectué demain.
Le renard bleu est incontestablement le roi des animaux à fourrure.
Le repas achevé, lady Helena récita la prière du soir à haute voix.
Le repas du soir se composa de fourmis blanches et de racines de glaïeuls.
Le repas est devenu cérémonie, voilà tout.
Le repas fut agréable, et la nuit se passa dans un repos profond.
Le repas se fit assez silencieusement.
Le repas se poursuivait donc au milieu de l’enthousiasme peu contenu des convives.
Le reporter disait vrai.
Le reporter dormit une partie de la nuit.
Le reporter et Harbert devinrent promptement de très-adroits tireurs d’arc.
Le reporter écoutait si le cœur du pauvre enfant battait encore.
Le reporter était penché sur lui, et lui disait: « Écoutez, Pencroff, écoutez!
Le reporter fit alors le récit de ce qui s’était passé.
Le reporter fit le récit des recherches tentées pour retrouver Cyrus Smith.
Le reporter l’entendit, et, allant à Pencroff: « Pas une allumette? dit-il.
Le reporter ne pouvait le dire, mais ses compagnons et lui étaient désespérés.
Le reporter ne put se retenir d’embrasser le généreux enfant.
Le reporter resta donc.
Le reporter se disposait à suivre Nab.
Le reporter, accoté dans un coin, regardait ces apprêts sans rien dire.
Le reporter, en arrivant, s’assit sur une roche, sans mot dire.
Le reporter, la carabine à l’épaule, ajustait la porte.
Le reptile tomba à ses pieds.
Le reptile, sentant le danger, s’était retiré entre sa carapace et son plastron.
Le requin avait rugi, pour ainsi dire.
Le requin se débattit violemment, en se voyant arracher de son élément naturel.
Le requin s’arrête et disparaît dans la profondeur des eaux.
Le respect est un principe majeur des relations sociales entre individus.
Le responsable de la boîte, Momo, sortit sur le quai de déchargement.
Le ressac! lui dit-il.
Le ressac mugissait à cinq cents pieds plus bas.
Le restaurant de l’hôtel était confortable.
Le reste de la journée fut employé en conversations et en promenades.
Le reste de la journée se passa en calculs et en conversation.
Le reste de la journée s’écoula sans autre incident.
Le reste de la nuit se passa dans cette situation.
Le reste de l’équipe nous attend dans l’ascenseur de droite.
Le reste des autres, elle le donnait à cet enfant.
Le reste des provisions, échappé au naufrage, fournit le repas du soir.
Le reste du casting va venir le voir et lui raconter.
Le reste du troupeau marin a disparu.
Le reste fut abandonné avec le chariot et la tente.
Le reste n’est que ficelle et pot de yaourt.
Le reste, c’est des galimatias!
Le retard ne pouvait leur être imputé.
Le retard pouvait se prolonger indéfiniment, et comment indéfiniment attendre?
Le retour au Fort-Espérance fut donc décidé pour le lendemain.
Le retour au coron fut lugubre.
Le retour à bord
Le retour à bord du Duncan. Page cinq cent soixante-dix-sept. « À nous!
Le retour de la pipelette!
Le retour des filles prodigues.
Le retour se fit joyeusement.
Le retour à la réalité.
Le reverrons-nous jamais?
Le revolver de Glenarvan lui fut arraché de la main.
Le revolver disparut sous les vêtements du lord.
Le rez-de-chaussée est consacré à l'accueil des convives.
Le rez-de-chaussée est consacré à l’accueil des convives.
Le récif était aussi désert que l’Océan!
Le récipient n’avait aucunement souffert.
Le rémora, que j’avais observé dans la Méditerranée, appartient à cette espèce.
Le résultat fut nul.
Le réveil du volcan date depuis un certain temps déjà.
Le révérend Paxton m’avait confié aux soins de Jeffries Smith.
Le rêve d’Axel.
Le rhinocéros! s’écria sir John, dont les yeux s’animèrent soudain.
Le rhinocéros fit un mouvement, et se déplaça de quelques pas.
Le rhinocéros nous attend toujours?
Le rhinocéros restait aussi immobile qu’une cible.
Le rideau monta lentement sur le vaste décor du fond.
Le rifle, immédiatement rechargé, blessa de nouveau l’animal à la tête.
Le roc qui m'a soutenu pendant deux mois.
Le roc qui m’a soutenu pendant deux mois.
Le rocher était un poulpe.
Le roi de la moule d.
Le roi de la moule dérape.
Le roi de la moule fait un salto et chute comme une pierre.
Le roi des Bulgares passe dans ce moment, s’informe du crime du patient.
Le roi est trop bon.
Le roi la redoutait, comme il redoutait l'esprit de la France.
Le roman de la Lune
Le romantisme, c’était en politique.
Le rouge aux joues.
Le roulis du cheval lui meurtrissait les hanches, que coupait l'arête du ceinturon.
Le royaume du corail
Le rôle de Mokoum devenait très difficile, et son influence baissait.
Le rôti est arrivé!
Le rôti fut bientôt à point.
Le rugissement d’un lion! dit Joe.
Le ruisseau coulait sans précipitation en murmurant sous nos pieds.
Le ruisseau ne coulait plus à mes pieds!
Le ruisseau qui coulait à mes pieds en murmurant se chargea de me répondre.
Le récit de ces quinze derniers jours, en condensé.
Le régent de l’impératrice Suiko, la sœur de son papa.
Le réglage de cette climatisation est problématique.
Le résultat est impressionnant.
Le résultat peut être étonnant de lucidité.
Le rêve de Rome s'écroulait.
Le sable en était jonché.
Le sable n’avait reçu aucune empreinte.
Le sable vous brûle, répondit le chasseur, comme s’il sortait d’un four.
Le sac aux provisions fut ouvert.
Le sacrifice de ma vie était fait!
Le sacrifice de sa personne ne suffit plus.
Le saisissement fut tel, que les dix hommes jetèrent leurs outils pour galoper.
Le saladier est revenu à température ambiante?
Le salon de l'appart où on se planque sent l'étudiant.
Le salon de lady Helena fut très-animé
Le salon de l’appart où on se planque sent l’étudiant.
Le salon était plongé dans une obscurité profonde.
Le salut commun interdirait toute faiblesse, toute humanité!...
Le salut de tous dépendait donc de la marche en avant.
Le salut était là cependant!
Le salut était là-bas, sur ce continent.
Le salut ne pouvait être de ce côté.
Le samedi matin, le docteur donna le signal du départ.
Le samedi, à six heures, on repartit.
Le sanctuaire était en apparat.
Le sandwich était fort en goût, mais Weber le dégusta.
Le sang cria dans leurs tempes.
Le sang de la rue pulse ces personnes disparates, chacun dans sa direction.
Le sang de leurs martyrs n'avait pas inutilement coulé sur tant d'échafauds.
Le sang jaillissait et se mêlait à leurs larmes.
Le sang lui tapait dans les tempes.
Le sang montait à son visage, apoplectiquement congestionné.
Le sang sortait à flots de ses blessures.
Le satellite semblait avoir éclaté en cet endroit.
Le sauvage se trouva bientôt au milieu de la bande insoucieuse.
Le sauvetage de Barbicane, de Nicholl et de Michel Ardan était une affaire internationale.
Le savant J. Belfast, directeur de l’Observatoire de Cambridge, l’accompagnait.
Le savant accepta ces congratulations avec la modestie qui sied au vrai mérite.
Le savant eut la satisfaction géographique de constater qu’il méritait son nom.
Le savant était curieux à voir.
Le savant fou aimait beaucoup les grenouilles.
Le savant fut donc invité à interroger l’Indien.
Le savant géographe fut mis au courant de la situation.
Le savant géographe s’y tenait presque toujours enfermé.
Le savant ne savait-il plus?
Le savant ne voyait rien.
Le schooner ne reparut pas.
Le scorbut se déclara chez Jean Cornbutte, qui souffrit d’intolérables douleurs.
Le second du Nautilus nous dirigeait.
Le second et le matelot sortirent ensemble.
Le second homme avait allumé sa seconde cigarette.
Le second héros de cette narration est plus subtil.
Le second inconnu mérite une description plus détaillée.
Le second plan de collines ne pouvait être loin.
Le second profita de cette éclaircie pour prendre sa hauteur.
Le second, apercevant Herming, s’écria: « À moi!
Le second, celui de Flaypol.
Le second, engravé sous le vent, résista quelques jours.
Le secours ne pouvait venir que du dehors!
Le secret sur cette observation fut gardé.
Le secret, c’est de savoir parler à Futur-Moi.
Le secrétaire du Gun-Club fit irruption dans la chambre.
Le seize août, Jup commença à manger.
Le seize août, la Jeune-Hardie se trouvait en vue de Dunkerque.
Le seize avril, au matin, tous les colons, accompagnés de Top, étaient embarqués.
Le seize décembre
Le seize février, le Resolute vint jeter l’ancre devant Greenwich.
Le seize juillet, il fit très beau.
Le semis de brisants ; sur lequel le naufragé avait trouvé refuge, était isolé.
Le sentiment de la reconnaissance s’éveilla dans ces cœurs inhumains.
Le sentiment du vide s’empara de mon être.
Le sept février, à trois heures du soir, le point d’arrivée était atteint.
Le sept, le ciel sembla se modifier un peu.
Le septième NoéNaute vient de s'éveiller.
Le septième NoéNaute vient de s’éveiller.
Le septième étage est celui des gens d’Enguerrand.
Le sergent! le sergent !
Le sergent Long avait, de son côté, observé les changements qui s’étaient produits.
Le sergent Long se mit à la besogne.
Le sergent Long, Mac Nap et Rae offrirent tous les trois de se risquer.
Le sergent Long, après avoir salué militairement, se retira.
Le sergent aurait désiré ne pas se séparer du lieutenant.
Le sergent poussa la porte.
Le sergent rentra bientôt, et prévint Jasper Hobson que ses ordres étaient exécutés.
Le sergent s’approchait avec ses hommes, les cris réglementaires furent échangés.
Le serment des Noétiens.
Le serpent était empaillé déjà et depuis de longues années...
Le serpent, c’est la mort.
Le serpent, la fontaine, l’avalanche!
Le serpent... est-il en fuite?...
Le serveur versa dans les tasses le café fumant qu'on humait en silence.
Le service informatique a développé à outrance ses procédures administratives.
Le service ne se faisait pas.
Le seul autre qui puisse me dévoiler se fait littéralement cuisiner.
Le seul bureau où personne n’ose entrer.
Le seul moyen de nous libérer d'eux.
Le seul obstacle avait donc été dans le défaut de solidification, et non ailleurs.
Le seul problème, c’est qu’en l’occurrence c’est vrai.
Le seul qui a flairé le coup fumeux, c’est Fulbert.
Le seul qui m’ait percée à jour c’est Sir Aspic.
Le seul régime qui vaille, c'est de manger équilibré.
Le sexe qui se rabougr–  Koro.
Le shérif Mac Intyre y assistait.
Le sieur Fogg avait quitté les possessions anglaises!
Le signal du Canadien ne m’arrivait pas.
Le signe de Mr Spock.
Le signe impératif de son beau-père le contraignit à l'immobilité.
Le silence de Cyrus ne prouve rien, dit le reporter.
Le silence de la joie que tu ressens quand tu rêves que tu voles.
Le silence devenait aussi profond que l’obscurité.
Le silence du maître accueille ces paroles.
Le silence était absolu.
Le silence était profond partout.
Le silence lourd d’une manif’ de muets.
Le silence n’était plus troublé que par les battements de mon cœur.
Le silence qui s’en suit n’est pas platement admiratif: il est dithyrambique.
Le silence qui s’ensuit ferait rougir de jalousie n’importe quelle cathédrale.
Le silence retomba, embarrassé.
Le silence régnait dans la galerie.
Le silence se fait pesant.
Le silence se fit, pendant lequel on fut mal à l'aise.
Le silence se fit.
Le silence semblait plus profond dans ces apaisements momentanés.
Le silence unanime frémissait.
Le silence y régnait encore, mais non la tranquillité.
Le simoun! répéta Joe sans trop comprendre.
Le simoun! s’écria-t-il.
Le simoun arrivait en effet avec la rapidité de la foudre.
Le singe et le chien se turent.
Le singe, blessé à la jambe, dégringola de branche en branche.
Le sinistre pavillon noir flottait à sa corne.
Le six août, l’inauguration de la maison devait être faite.
Le six mars, les opérations géodésiques commencèrent.
Le six octobre mille sept cent soixante-neuf
Le six, même temps.
Le sixième, celui de Sandon.
Le sodium seul se consomme, et la mer me le fournit elle-même.
Le soir de ce jour néfaste, un craquement se fit entendre.
Le soir de l'intronisation d'Orion.
Le soir de la cérémonie d'intronisation.
Le soir des funérailles, un homme vint au Campo Santo Nuovo.
Le soir du quinze avril, on revint donc définitivement aux Cheminées.
Le soir est tombé.
Le soir est venu, sans apporter sa fraîcheur accoutumée.
Le soir même, les détails relatifs à la nouvelle expédition étaient réglés.
Le soir même, on arriva pour faire halte sur la rive droite du Limpopo.
Le soir même, il nous répondit d’un « non » goguenard.
Le soir même, j’essaie de l’écrire malgré tout.
Le soir ne tarda pas à tomber.
Le soir se fit.
Le soir se reposait sur une plénitude qui s’étalait autour de moi.
Le soir seulement, il demanderait à Mrs.
Le soir surprit les voyageurs au milieu de ces travaux.
Le soir venu, Écossais et Irlandais se séparèrent.
Le soir venu, chacun rentrait au campement et regagnait son habitation particulière.
Le soir venu, ils n’étaient pas encore revenus.
Le soir, Glenarvan s’entretenait à ce sujet avec John Mangles.
Le soir, après cinq milles seulement, on campa sous un bouquet de gommiers.
Le soir, aucun changement n’était survenu dans notre situation.
Le soir, à l’Avantage, la grève fut décidée.
Le soir, elle mange sa soupe avec délectation.
Le soir, il y en avait plusieurs tonnes.
Le soir, le capitaine Marion ne revint pas coucher à bord.
Le soir, les chiens ont refusé de rentrer à la maison.
Le soir, nous avions franchi deux cents lieues de l’Atlantique.
Le soir, on aurait des tartines.
Le soir, on fit halte après une traite de trente milles.
Le soir, on fit un bon souper dans la grande salle.
Le soir, un punch flamba sur la grande table, au milieu des verres.
Le soir, vers huit heures, il donna le signal d’arrêt.
Le soir, vers onze heures, je reçus la visite très inattendue du capitaine Nemo.
Le sol argileux et humide fuyait sous le pied.
Le sol assez plat n’offrait aucun obstacle à leur marche.
Le sol avait repris, d’ailleurs, une immobilité absolue.
Le sol blanc revêtait des teintes d’or.
Le sol changeait peu à peu.
Le sol de la forêt était semé de blocs aigus, difficiles à éviter.
Le sol devient montueux et fait pressentir de prochaines montagnes.
Le sol en était couvert d’un sable fin tout pailleté d’or.
Le sol et les murs avaient juste reçu un coup de peinture.
Le sol éprouva comme une sorte de tremblement.
Le sol était formé d’un limon argilo-siliceux
Le sol était jonché de groupes de dormeurs, appesantis par l’ivresse.
Le sol était jonché des débris de branches.
Le sol était mélangé d’argile et de sable très impropre à la végétation.
Le sol était parsemé de quartz et de roches porphyriteuses.
Le sol ne pouvait-il à chaque pas céder à la pression?
Le sol ne renferme généralement pas les métaux à l’état de pureté.
Le sol ne valait rien pour la culture.
Le sol n’était encore semé que de buissons et de rares arbres.
Le sol paraissait jaunâtre et terreux.
Le sol plat montait insensiblement.
Le sol qui se rapproche en un zoom vertigineux.
Le sol redevint favorable.
Le sol remontait un peu sur cette portion de littoral.
Le sol reprenait son horizontalité normale, comme l’Océan après une tempête.
Le sol se montra peu à peu plus accidenté.
Le sol y était perforé comme une écumoire.
Le sol, cependant, n’était point vierge de toute empreinte.
Le sol, le bar, Pasquale, étaient couverts de débris.
Le sol, pour ainsi dire, manquait sous le pied.
Le soldat morne fit volter sa monture, et trotta plus loin.
Le soldat regarda plus fixement que jamais la courageuse femme.
Le soleil a paru aujourd’hui et brille d’un vif éclat.
Le soleil allait disparaître bientôt.
Le soleil avait bu toutes les vapeurs.
Le soleil avait disparu depuis vingt minutes environ, en arrière de Granite-house.
Le soleil avait une teinte blafarde.
Le soleil baissait à l’horizon, les faucheurs élargissaient encore leurs trouées.
Le soleil blessait les yeux.
Le soleil c'était l'esprit de la République et de la Liberté!
Le soleil commençait à décliner.
Le soleil de la mi-septembre s'inclinait déjà sur l'horizon des plaines.
Le soleil de midi y versait d’aplomb ses rayons brûlants.
Le soleil de minuit     —
Le soleil de minuit brillait pour la première fois à leurs yeux.
Le soleil des Pyramides!
Le soleil déclinait à l’horizon!
Le soleil disparaît derrière l’horizon.
Le soleil disparut derrière une bande d’épais nuages d’aspect orageux.
Le soleil envoyait déjà sous les eaux une clarté suffisante.
Le soleil est insuffisant, Conseil.
Le soleil était au zénith.
Le soleil montait vers la méridienne sur un ciel pur.
Le soleil ne restait au-dessus de l’horizon que pendant quelques heures.
Le soleil ne se dérange pas, lui!
Le soleil n’eût pas été plus favorable à une opération de cette nature.
Le soleil se lève sur une mer déserte!
Le soleil s’approchait, en ce moment, du point culminant de sa course.
Le soleil s’était caché.
Le soleil traçait une courbe excessivement allongée au-dessus de l’horizon.
Le soleil venait de se coucher dans les brumes étincelantes de l’horizon occidental.
Le soleil versa ses rayons à flots dans le cratère.
Le soleil était monté dans le ciel.
Le soleil, déesse mère de notre impératrice, devra éclairer les desseins des dignitaires.
Le soleil, sembla-t-il, glissait en leurs âmes.
Le soleil, s’abaissant vers l’ouest, découpait en pleine lumière sa capricieuse silhouette.
Le solstice d’hiver.
Le sombre dôme des grands arbres abrita la tente des voyageurs.
Le sommeil de ce pays appartenait aux siens et à lui-même.
Le sommeil qui ne veut pas venir.
Le sommet de la montagne s’élevait encore d’une centaine de pieds.
Le son coupé, j’ai gardé bouche mienne cousue pour mieux observer.
Le son de tôle froissée qui semble arriver ailleurs, à d’autres.
Le son est resté coincé dans sa gorge.
Le son fait un effet Doppler.
Le son n’a pas une rapidité extrême.
Le son on lui a fait chut.
Le sonnette flashouille dans toute la manoir.
Le sonneur qui la sonne ne se possède évidemment plus.
Le soprano de Robert jetait de fines roulades sur la basse de Paganel.
Le sort décida que les Russes continueraient à opérer sur la méridienne déjà parcourue.
Le sort les avait encore sauvés, voulant sans doute qu’ils périssent tous ensemble!
Le sort m’a désigné...
Le sort se lasserait-il enfin de nous éprouver?
Le sort sembla le favoriser.
Le souffle court, ils se retrouvent face à face.
Le souffle devenait rauque.
Le soufre, formant des croûtes et des concrétions cristallines, tapissait le sol.
Le souper devait nécessairement être fort maigre.
Le souper fut triste.
Le souper se composa des provisions achetées à Kholby.
Le souper, très-médiocre et peu réconfortant, fut assez triste.
Le sourire de Cassandre égraine les premières notes d’un léger rire.
Le sourire de Ghislain s'élargit et il se relève.
Le sourire de Ghislain s’élargit et il se relève.
Le sourire de Jack Nicholson en encore plus gros plan.
Le sourire de Jack Nicholson.
Le sourire de Nicolas est désarmant.
Le sourire de Pollen au Vent se veut rassurant, et ses pensées victorieuses.
Le sous-titre annonce la couleur: « Quand les maisons occupent Wall Street.
Le souvenir de cet emprisonnement dans les glaces s’effaçait de notre esprit.
Le souvenir de sa promesse lui revint à temps.
Le souvenir remonte avec une vivacité aveuglante.
Le spectacle devait continuer.
Le spectacle en était admirable, et fut admiré.
Le spectacle est des plus particuliers.
Le spectacle te plaît, et j’en suis le dramaturge.
Le sport n'est pas la solution à ton surpoids.
Le sport ne fait pas maigrir.
Le stade de France devrait être à Marseille.
Le steamer devenait de plus en plus visible.
Le steamer l’Ellenora ne partait pas avant la nuit.
Le stewart en était tout honteux.
Le stewart étouffait sous sa main puissante.
Le stewart rougissait d’offrir à ses maîtres un si maigre menu.
Le stewart sortit en chancelant.
Le stewart tomba à la renverse, épouvanté.
Le strict nécessaire, seulement.
Le succès de cette affaire dissiperait toute fâcheuse préoccupation sur la richesse des Héricourt.
Le succès le plus éclatant récompenserait les pieux efforts de l'abbé.
Le sucre amer de l'amour impossible.
Le sucre amer de l’amour impossible.
Le sud était absolument désert.
Le suiveur, il doit comprendre le leader pour le traduire au reste du monde.
Le suivi de ce projet laisse vraiment à désirer.
Le suivre en effet, car l’accompagner eût été impossible.
Le sulfate obtenu, on en extrairait l’acide sulfurique.
Le sultan avait-il maladroitement succombé entre les mains de son médecin céleste?
Le summum actuel de l’impuissance programmée est l’assistante personnelle.
Le suppose-t-il capable d’avoir tué nos chevaux et nos bœufs?
Le surlendemain, Enguerrand envoie Madame Marquet.
Le système actuel est donc simple: c’est celui de l’argent-dette.
Le système fonctionne comme prévu.
Le système ne s’y prête pas.
Le système que ce rapport préconise est celui de la responsabilité limitée.
Le tailleur l'empoignait.
Le talent de les rater aussi méthodiquement que magistralement.
Le tas de sable vous attend
Le tatouage, le « moko » des Néo-Zélandais, est une haute marque de distinction.
Le temple dédié au merchandising geek.
Le temple d’Hercule.
Le temps a laissé son empreinte dans la pierre.
Le temps changea pendant la première semaine de mars.
Le temps de penser: « tiens, ça n’arrive pas qu’aux autres.
Le temps de savourer le travail bien fait.
Le temps depuis quelques jours devient menaçant.
Le temps d’acheter des vivres et d’appareiller.
Le temps d’embarquer son charbon.
Le temps est beau, heureusement, le vent favorable, et le navire marche tout seul...
Le temps est orageux, fit observer Harbert.
Le temps était admirable.
Le temps était affreux.
Le temps était alors très beau et la chaleur assez forte.
Le temps était assez beau, mais l’air froid, par ce vent d’est.
Le temps était assez clair et se prêtait à l’opération.
Le temps était beau, et la chaleur commençait à devenir forte.
Le temps était beau, le climat sain et vivifiant.
Le temps était beau, mais encore très froid.
Le temps était beau.
Le temps était couvert.
Le temps était favorable, et il fut inutile de recourir aux observations nocturnes.
Le temps était fort mauvais, le froid très-vif.
Le temps était fort mauvais.
Le temps était froid, le ciel gris, mais il ne neigeait plus.
Le temps était froid.
Le temps était magnifique
Le temps était magnifique.
Le temps était maniable.
Le temps était menaçant, la mer dure et houleuse.
Le temps était redevenu beau.
Le temps était rempli par les préparatifs de départ et par les chasses.
Le temps était sec et clair, et le vent soufflait du nord.
Le temps ferait sans doute ce que les encouragements n’avaient pu faire.
Le temps fut quelquefois pluvieux, mais l’atmosphère était chaude encore.
Le temps jusqu’alors avait été beau.
Le temps l'émousse, hélas!
Le temps leur parut long!
Le temps menaçait, et la brise soufflait du sud-est.
Le temps ne fait rien à l’affaire...
Le temps nous l’apprendra, répondit froidement le président.
Le temps nous manquait pour observer ces phénomènes ; il fallait marcher.
Le temps passa sans qu’il s’en aperçut.
Le temps passait ainsi, et ces braves gens ne semblaient point redouter l’avenir.
Le temps passe, passe.
Le temps qui s’écoulait je ne pouvais plus l’évaluer.
Le temps qu’ils récupèrent, quoi.
Le temps se dégage un peu, me dit-il.
Le temps se met décidément au froid, dit un jour Mrs.
Le temps se mettait au froid sec.
Le temps s’arrête.
Le temps s’est maintenu au beau et la terre commence à sécher.
Le temps s’écoulait, et Corty, si impatiemment attendu, ne paraissait pas.
Le temps s’était considérablement modifié.
Le temps s’étant légèrement éclairci, les colons gravirent les hauteurs de Granite-house.
Le temps viendra, plus tard, de se noyer dans cette rivière de tourments.
Le temps vint alors à changer.
Le temps, assez beau jusqu’alors, changea avec le dernier quartier de la lune.
Le temps, au-dehors, était extraordinairement sec.
Le temps, à cette époque de l’année, était presque invariablement beau.
Le temps, clair alors, permit d’apercevoir le Myrdals Yokul, qui le domine.
Le temps, lui, joue les batteurs armés de double pédale.
Le temps, s’il est permis de s’exprimer ainsi, va changer avant peu.
Le terme restrictions est une « rectification » utilisée par les personnes qui désapprouvent ce mécanisme.
Le terrain apparut tout boutonné de grosses pustules.
Le terrain avait été violemment écarté par une commotion souterraine.
Le terrain convenait parfaitement à la mesure directe d’une base.
Le terrain montait de plus en plus.
Le terrain solide manquait.
Le terrassement est la première phase concrète d’une construction
Le territoire était giboyeux.
Le territoire se montrait assez giboyeux pour justifier l’opportunité de cette construction.
Le texte me résistait.
Le télescope des montagnes Rocheuses
Le télescope des montagnes Rocheuses.
Le télégramme avait bien dit: « Venez au corral en toute hâte.
Le témoin: « Nous avions besoin des conforts de notre petit chez nous.
Le témoin: « Si nous entrions, nous mourrions.
Le témoin avait maintenant un voile sur les yeux.
Le thermomètre baissait un jour, remontait l’autre.
Le thermomètre était descendu à vingt-cinq degrés au-dessous de zéro.
Le thermomètre indiquait un certain abaissement dans la température.
Le thermomètre marqua au soleil cent quarante-neuf degrés.
Le thermomètre marquait alors moins sept degrés à l’extérieur.
Le thermomètre marquait alors trente-deux degrés Fahrenheit
Le thermomètre marquait deux degrés au-dessous de zéro.
Le thermomètre marquait trois degrés centigrades au-dessus de zéro.
Le thermomètre remonta à dix degrés au-dessous de zéro.
Le thermomètre remonta enfin au-dessus de zéro.
Le thermomètre, répondit Paganel, doit marquer trente degrés à l’ombre.
Le théâtre du feu s’élargissait et se creusait de plus en plus.
Le théâtre montre comment on fait semblant.
Le théâtre ne nous montre pas ce que nous vivons.
Le tilleul centenaire trônait depuis soixante ans sur la place.
Le timbre de Granite-house resta muet.
Le timonier replaça alors la porte défoncée et regarda autour de lui.
Le tir d’élite, le close-combat, les cours de langues, la plongée...
Le tir, mathématiquement calculé, devait porter le boulet au centre même du disque lunaire.
Le tirage des traîneaux s’opéra donc assez rapidement.
Le tissus de la braguette s'entrouvre.
Le tissus de la braguette s’entrouvre, me laissant inspirer quelques phéromones.
Le tocsin toujours sonnait.
Le tombeau du chef Kara-Tété! s’écria Robert.
Le torrent redevenait rivière, à courant rapide, il est vrai.
Le total du troupeau s’élevait alors à une trentaine de têtes.
Le tour de l’île   Chapitre
Le tour du monde! murmura-t-il.
Le tour du monde? s’écria Fix.
Le tour du monde en quatre-vingts jours!
Le tour du monde en quatre-vingts jours?
Le tourbillon noir et blanc qui tournicote vers son centre.
Le tout dominé par une montagne centrale de quinze cents pieds.
Le tout est de savoir si j’ai encore de quoi jongler.
Le tout est de savoir s’ils ont parlé entre eux, té...
Le tout éclairé par un demi-jour.
Le tout était solide.
Le tout fut complètement installé le douze février.
Le tout peut s’additionner et constituer des sommes considérables.
Le tout pouvait bien se monter à une trentaine de mille âmes.
Le trahir... jamais... non, pour tout l’or du monde...
Le train de Douvres part à huit heures quarante-cinq.
Le train était arrêté devant un signal tourné au rouge qui fermait la voie.
Le train était parti à l’heure réglementaire.
Le train ne devant repartir qu’à six heures, Mr. Fogg, Mrs.
Le train ne marchait pas avec une grande rapidité.
Le train s’arrêta.
Le train s’arrêta dans un chuintement et Weber monta dans la seconde voiture.
Le train s’était arrêté en gare.
Le train y sera dans une heure.
Le train, le train! s’écria-t-il.
Le traitement l'a rendu chauve.
Le traitement mensuel a été intégré au planning.
Le traîneau n’est plus là? s’écria André Vasling.
Le trajet s’était déroulé sans encombre.
Le transport lui avait-il été funeste, en provoquant quelque lésion intérieure?
Le travail des champs était entièrement délaissé.
Le travail des sapeurs-pompiers devrait être reconnu pour sa pénibilité.
Le travail durait depuis plus d’une heure.
Le travail d’appropriation fut rapidement exécuté, et Pencroff s’en déclara très satisfait.
Le travail fut commencé dans la journée du quatorze avril.
Le travail fut immédiatement commencé et conduit avec une infatigable opiniâtreté.
Le travail fut repris le jour même.
Le travail n’avait repris nulle part.
Le travail recommençait partout, à Mirou, à Madeleine, à Crèvecœur, à la Victoire.
Le travail récompense.
Le treize août, on se réveilla de bon matin.
Le treize novembre, Jasper Hobson, Mrs.
Le treize, même situation.
Le treize, on passe sur la queue du banc de Terre-Neuve.
Le trente août, le messager, si impatiemment attendu, arriva.
Le trente août, on eut connaissance du groupe de Madère.
Le trente et un août, les membres de l’ancienne commission internationale se séparèrent.
Le trente et un mai, les cloisons étaient achevées.
Le trente-septième parallèle
Le trip, en gros, c’est qu’il ne peut en rester qu’un.
Le trois septembre, Paganel se mit à rassembler ses bagages pour son prochain débarquement.
Le troisième lot, n’est-ce pas? le mauvais!
Le troisième pari du capitaine Nicholl était donc fort aventuré.
Le troisième son a tinté...
Le troisième, celui du bosseman.
Le troisième jour, c’est eux qu’Enguerrand envoie.
Le troisième scénario concerne principalement les publications scientifiques, qui sont accessibles librement.
Le trompetiste s'est trompé de trompette.
Le tronc cachait mon étalage de porcelaines.
Le trouble de détournement de la réalité.
Le troupeau égorgé n’avait pas suffi à contenter leur rage.
Le trousseau de clef tourna vertigineusement au bout de sa main.
Le trousseau de clefs dans les doigts, il hésitait.
Le truc le plus dangereux depuis l'invention de la Game Boy.
Le truc le plus dangereux depuis l’invention de la Game Boy.
Le truc où tout le monde rentre.
Le truc qui t'empêche d'halluciner.
Le truc qui te permet d'aller partout.
Le truc qui t’empêche d’halluciner.
Le truc tellement narratif que c'est pas possible dans la vraie vie.
Le truc tellement narratif que c’est pas possible dans la vraie vie.
Le tulle de ces rideaux vient de Tournay.
Le tumulte redoublait sur le quai.
Le tuyau du poêle est bouché par la glace!
Le tuyau espion m’est sorti de l’idée.
Le type a eu l’air de se demander s’il devait continuer.
Le type de risque assumé par le producteur présente quant à lui différents aspects.
Le type est entré dans le bar et s’est placé à mes côtés.
Le type rencontré au bar s’est avancé, l’air méchant.
Le téléphone de Momo sonna de nouveau.
Le téléphone sonna de nouveau.
Le téléphone sonna et il attrapa le combiné.
Le télétravail se développe de plus en plus.
Le vacarme redoubla, des voix partaient de toutes parts.
Le vacher est à Cloyes, avec monsieur Hourdequin.
Le vaigrage et le pont du bateau furent entièrement finis vers le quinze septembre.
Le vainqueur et le vaincu se mesuraient.
Le vair et le petit-gris durent être prohibés
Le vaisseau disparu nous dira-t-il
Le vaisseau se tenait à deux mille de nous.
Le valet de chambre reparut, long, maigre, adroit et souple.
Le vaste salon du club était tranquille.
Le vendeur de journaux regagna sa place derrière son comptoir et commença à compter.
Le vendrait-on, le rendrait-on à la liberté?
Le vent a changé...
Le vent a continué à souffler de l’est par brises inégales.
Le vent a donc changé?
Le vent a fraîchi, et nous a rapidement éloignés de l’îlot Axel.
Le vent a peur de souffler, il dort.
Le vent a une légère tendance à fraîchir.
Le vent a une tendance à s’établir de ce côté.
Le vent avait alors une vitesse de quatorze toises par seconde.
Le vent avait forci.
Le vent avait peu à peu molli.
Le vent de la justice, voisin Watkins! répondit froidement le vieillard.
Le vent de l’ouest emporte la feuille.
Le vent de ses paroles le soulevait au-dessus des hommes.
Le vent des alizés ébouriffe mes cheveux.
Le vent des steppes vient du nord, sec et sablonneux.
Le vent devenait violent et irrégulier.
Le vent devint très-fort.
Le vent donnait avec violence et masquait les voiles contre le mât.
Le vent du levant transporte l’iode et le sel.
Le vent du nord! s’écria Paganel.
Le vent du nord couvrait le pays de son souffle glacé.
Le vent du nord les porte directement.
Le vent du nord, qui tendait à se lever, rafraîchissait un peu l’atmosphère.
Le vent du sud, fertile, s’humidifie à l’eau des rizières.
Le vent effaçait la trace de leurs pas presque instantanément.
Le vent et la vapeur s’unissaient pour favoriser son voyage.
Le vent était violent, et le froid insupportable.
Le vent était bon.
Le vent était déjà fort, et il fraîchissait avec le déclin du jour.
Le vent était d’ailleurs très-fort, et la mer assez mauvaise.
Le vent était tombé complètement avec le crépuscule.
Le vent était tombé, et un silence absolu régnait sous les grands arbres.
Le vent était toujours violent, mais heureusement il ne pleuvait plus.
Le vent était tout à fait debout alors et la mer détestable.
Le vent faisait à peine courir quelques risées capricieuses à la surface des flots.
Le vent fait, en ce moment, de cinquante à soixante milles à l’heure.
Le vent fouette au ralenti mon visage curieusement détendu.
Le vent fraîchit assez vivement pendant la nuit, qui est obscure.
Le vent fraîchit vers midi et accrut encore la bourrasque.
Le vent les repoussait.
Le vent mollit peu à peu et tomba entièrement.
Le vent mugissait dans l’étroite passe et découronnait le sommet des icebergs.
Le vent murmurait à travers les sapins.
Le vent ne lui soufflait pas de la musique dans les oreilles.
Le vent ne soufflait plus
Le vent ne soufflait plus.
Le vent nous y porte!
Le vent paraissait bien établi, une brise moyenne qui soufflait du nord-est.
Le vent portait alors le Victoria vers le nord-ouest.
Le vent portait, répondit John Mangles.
Le vent qui s’engouffre quand les portes arrière cèdent.
Le vent sauta au nord et le froid reprit avec une extrême vivacité.
Le vent sauta de deux quarts dans le sud et redevint favorable.
Le vent sautait brusquement à tous les points du compas.
Le vent se fait bûcheron, laissons-le faire, » répétait-il.
Le vent se leva.
Le vent se levait alors et souffla sur cet incendie.
Le vent se taisait comme pour reprendre haleine.
Le vent se tait.
Le vent soufflait avec force.
Le vent soufflait de l’est en grande brise.
Le vent soufflait de l’est, et parfois avec la violence d’un ouragan.
Le vent soufflait du nord et favorisait le départ du brick.
Le vent soufflait du sud-ouest, tout chargé des chaudes molécules du continent.
Le vent souffle du large.
Le vent souffle du nord!
Le vent s’était levé.
Le vent s’était presque subitement calmé.
Le vent tenait dans le nord-ouest.
Le vent tenait dans l’est, et l’Alert faisait bonne route.
Le vent tombait avec le jour, et l’atmosphère semblait s’endormir.
Le vent vint à se calmer.
Le vent, à peine sensible, sembla diminuer encore.
Le vent, d’ailleurs, nous ne le considérons plus comme un moteur.
Le vent, pendant la nuit, a halé le nord-est.
Le vent, qui a fraîchi, porte sur nous.
Le vent, qui s’engageait Mrs.
Le vent, soufflant du large, emportait toutes ces vapeurs dans l’ouest.
Le vent, soufflant du sud, favorisait les projets du bushman.
Le ventre volontairement resté sec.
Le verdict du panel clientèle fut sans appel.
Le verrou même dénoncerait trop bien la vérité.
Le vertige de cette fuite, le tumulte et la démence des hommes affolaient Omer.
Le véhicule apparut au sommet de la colline vers cinq heures.
Le véritable hivernage, c’est-à-dire la séquestration, allait commencer.
Le véritable voyage commençait.
Le vide qu’ils sentaient en eux les anéantissait.
Le vieil effet à deux balles.
Le vieillard reçut les voyageurs avec une extrême politesse.
Le vieux Bonnemort, en face, les jambes reprises, semblait dormir.
Le vieux Mouque et Chaval étaient là.
Le vieux avait vu, mais à quoi bon parler?
Le vieux commissaire, le regard rêveur, avait raconté les siennes.
Le vieux demeura un moment muet.
Le vieux eut un ricanement d’aise, et montrant le Voreux: — Oui, oui...
Le vieux était devenu très pâle.
Le vieux lapidaire regardait Cyprien d’un air singulier.
Le vieux l’écoutait, courbait les épaules.
Le vieux l’écoutait, d’un air de déférence polie.
Le vieux marin attendait avec une certaine impatience le retour de ses passagers.
Le vieux marin avait trouvé la mort dans les flots.
Le vieux marin décida que la Jeune-Hardie reprendrait aussitôt la mer.
Le vieux marin manquait seul au retour!
Le vieux marin ne savait auquel entendre.
Le vieux marin répondit à John Mangles qu’il pouvait compter sur lui.
Le vieux ne répondit point, les autres demeurèrent immobiles, un grand silence se fit.
Le vieux truc en terre cuite que Madame Marquet utilise tout le temps.
Le vieux, cette fois, ne put répondre.
Le vieux, intéressé, sortit sa bourse sans une parole, dressa une pile égale.
Le vieux, les yeux au mur, ne tourna pas la tête.
Le vieux, un moment étourdi, bégaya.
Le vigoureux Ayrton se débarrassa de leurs étreintes.
Le village de Motou-Aro comptait trois cents habitants.
Le village de Salarun à Theix-Noyalo.
Le village de Talhouët est à trois kilomètres.
Le village dormait déjà, tout noir dans la nuit.
Le village est trop près de nous...
Le vingt avril, nous étions remontés à une hauteur moyenne de quinze cents mètres.
Le vingt et un décembre.
Le vingt et un septembre était arrivé sans qu’ils s’en fussent aperçus.
Le vingt février, il sortit pour la première fois, après quarante jours de maladie.
Le vingt novembre, le pont fut terminé.
Le vingt, même état de la température, même immobilité du radeau.
Le vingt-cinq avril, le navire fut mis en état.
Le vingt-cinq décembre, il fallut de nouveau abandonner tout projet d’excursion.
Le vingt-cinq septembre
Le vingt-deux mars, le Nautilus s’était plongé sous les eaux libres.
Le vingt-huit juin arriva.
Le vingt-huit mars, le four fut chauffé vivement.
Le vingt-huit novembre
Le vingt-huit, après deux autres jours de recherches, tout espoir était perdu.
Le vingt-neuf octobre, le canot d’écorce était entièrement achevé.
Le vingt-neuf, la tempête est dans toute sa fureur.
Le vingt-quatre septembre, dans la matinée, deux traîneaux avaient amené Mrs.
Le vingt-sept septembre, une circonstance se produisit.
Le vingt-sept, il relevait au milieu des brumes le port de Heart’s Content.
Le vingt-sept, le fort reçut une visite assez inattendue.
Le vingt-six novembre, la palissade était aux trois quarts montée.
Le vingt-six, la journée fut fatigante.
Le vingt-six, rien encore.
Le vingt-trois, les voyageurs fatigués, mais toujours énergiques, se remirent en route.
Le vingt-trois, l’aspect du ciel a changé.
Le viol qu’il a subi à l’âge de quinze ans.
Le virement de bord s’achèverait-il sans autre avarie?
Le visage de Sara restait impassible
Le visage de Sara était projeté sur un pan de mur complet.
Le visage de fleur, et la figure ardente de la créole brillaient pour lui.
Le visage de la courageuse femme montrait plus de surprise que d’inquiétude.
Le visage du ciel même semblait changé.
Le visage d’Orion.
Le visage grave de celui qui n’a jamais pété devant un gamin.
Le visage éclairé par les feux de la forge, Triste Buffle sourit.
Le visiteur de monsieur Lucien, la camionnette, tu sais?
Le voici, messieurs, et mon moyen est bien simple.
Le voici, répondit Paganel.
Le voici, répondit le capitaine Nemo, en me montrant une carte de l’Archipel.
Le voilà! je me sauve ; monsieur Axel, vous lui ferez entendre raison.
Le voilà! le voilà !
Le voilà jaloux des aigles maintenant!
Le voilà maintenant loin de nous!
Le voilà qui cause avec le camarade.
Le voilà, monsieur », dit Toliné, tirant un livre de sa poche.
Le voilà... le voilà!
Le voilà donc, avec son pull violet et son manteau marron.
Le volcan n'est donc pas totalement éteint?
Le volcan n’est donc pas totalement éteint? dit le reporter.
Le volcan n’occupait pas la partie centrale de l’île.
Le volcan, découronné, n’était plus reconnaissable.
Le voleur! s’écria Annibal Pantalacci !
Le volontaire de la Révolution!
Le vote se fit par acclamations, et les cris redoublèrent: « À Virgamen!
Le voulez-vous, monsieur Cyprien?
Le voyage de l’Abraham-Lincoln, pendant quelque temps
Le voyage de retour commençait.
Le voyage durait depuis près d’un an.
Le voyage était commencé.
Le voyage fut assez long, — deux heures de route au moins.
Le voyage ne pouvait être varié par les incidents du paysage.
Le voyage ne s’accomplit-il pas dans les circonstances les plus favorables?
Le voyage n’était donc pas fini?
Le voyage recommença, plus pénible et plus dangereux.
Le voyage se faisait sans peine, et, il faut ajouter, sans ennui.
Le voyage sur le cours supérieur du fleuve s’accomplit rapidement.
Le voyage s’accomplissait dans les meilleures conditions.
Le voyage s’accomplit assez rapidement.
Le voyage s’accomplit donc dans les meilleures conditions.
Le voyage, sur ces plaines unies et droites, s’accomplissait donc facilement et rapidement.
Le voyant s’épuiser, le maître approche et dit: « Respirer et dormir.
Le vrai handicap du mec en fauteuil roulant.
Le vélo était une autre de ses passions.
Le vétéran haussa les épaules.
Le v’là, dit enfin Jésus-Christ.
Le wagon était réservé au président Barbicane, au capitaine Nicholl et à Michel Ardan.
Le wagon-projectile
Le yacht emportait dans ses flancs une cargaison de bonheur.
Le yacht en prolongeait les rivages à la distance d’un mille.
Le yacht écossais était, lui aussi, gréé en brick.
Le yacht marchait à toute vapeur
Le you-you avait disparu.
Le zinc décollait presque tout de suite.
Le zèbre marche prudemment dans la savane.
Le « Son du Caillou ».
Le « conseiller fiscal » est un métier.
Le « conseiller spécialisé en droit fiscal » est un jeu de mots.
Le « frost-rime » ne se dissipa que le quinze avril.
Le « gastrolobium grandiflorum » hérissait le sol de ses arbustes aux fleurs éclatantes.
Le « je » est ici inoffensif, car pas velléitaire pour deux sous.
Le « koro » est une maladie mentale pouvant être fatale.
Le « port Nab », cela ferait très-bien!
Le « superbe échantillon des chélonées » n’y était plus.
Le-Bas-de-France est pas d’accord, t’as compris?
Le-Haut-de-France c’est dans tes rêves.
Leclerc est une coopérative de commerçants et une enseigne de grande distribution
Lecture en fut donnée.
Ledit lendemain je n’ai pas eu le temps d’écrire ton épisode.
Legrandin le causeur répondait: « Non je n’ai jamais voulu les connaître.
Lemaire et Shouten leur donnent onze pieds de haut.
Lentement mais sûrement
Lentement, Bonnemort s’essuyait la bouche d’un revers de main.
Lentement, Catherine et Chaval étaient passés.
Lentement, Étienne revint à la recette.
Lentement, il guide leurs bras dans une remontée enivrante.
Lentement, le jour grandissait, la vie de la terre montait avec le soleil.
Lentement, une grande affection était née entre eux, dans leur commune terreur.
Lequel? demanda Jasper Hobson.
Lequel? demanda Jean Cornbutte.
Lequel? demande le bosseman.
Lequel? fit Kennedy ; je serais assez curieux de le connaître.
Lequel? madame, demanda Paganel.
Lequel des Descendants est tombée.
Lequel désirez-vous connaître?
Lequel nous a le plus marqué?
Lequel, monsieur Cyrus? demanda vivement Harbert.
Les membres raidis, la figure exsangue, sa respiration lui soulevait à  peine la poitrine.
Les revenants ont fait du feu là-bas?...
Les « Ai-je eu tort, ai-je eu raison?...
Les Alpes australiennes
Les Américains en agissaient avec un sans-façon de propriétaires.
Les Américains ne se découragèrent pas.
Les Anglais avaient aussitôt retenu leurs montures.
Les Anglais furent un peu plus récalcitrants.
Les Anglais jugèrent alors l’heure favorable à une intervention.
Les Anglais l’ont fusillé!
Les Anglais ont tiré au cordeau les lignes conventionnelles qui séparent ces grandes provinces.
Les Anglais parlent de tuer deux oiseaux d'un seul caillou.
Les Anglais parlent de tuer deux oiseaux d’un seul caillou.
Les Anglais, madame, se préoccupent bien d’une guerre! répliqua Paganel.
Les Anglais, unis aux Français et aux Turcs, luttaient devant Sébastopol.
Les Arabes ne peuvent avoir conservé un mauvais souvenir des premiers Européens.
Les Arabes poussèrent un cri de surprise et de rage.
Les Australiens ont des mœurs douces.
Les Banques Centrales ne se sont pas créées en un jour.
Les Belges sont arrivés avec le petit Négrel.
Les Bourguignons auraient-ils envahi Quiquendone comme au quatorzième siècle!
Les Canaries sont peu éloignées de Madère.
Les Cheminées offraient une retraite suffisante provisoirement.
Les Cheminées, par exemple, dit Harbert.
Les Descendants des maisons semblent vouloir nous tenir séparés en petits groupes antagonistes.
Les Descendants ne les surveillent même plus.
Les Descendants, le Petit Poney du clan Soga en tête, ne le souffriraient pas.
Les Espagnols ne reçurent dans ce village qu’une médiocre hospitalité.
Les Espagnols, étant là chez eux, y purent donc promptement réparer leurs avaries.
Les Européens observaient avec une vague inquiétude cette situation nouvelle.
Les Européens se divisèrent en deux détachements.
Les Européens tuent leurs ennemis et les enterrent.
Les Européens, décidés à lui obéir en tout, attendirent ses instructions.
Les États-Unis d’Amérique! s’écria Passepartout, voilà justement mon affaire !...
Les Flamands perchés sur leurs tabourets me font instinctivement place.
Les Français l’attaquèrent.
Les Français, avant d’en rire, avaient été parfaitement dupes de notre compatriote.
Les Français délivreront encore les peuples de la tyrannie.
Les Grégoire chargeaient Cécile de leurs aumônes.
Les Grégoire, stupéfaits, la regardèrent.
Les Hauts-de-France? Tu trouves que c’est pareil ?
Les Houillères sous-marines
Les Héricourt sont une famille de héros.
Les Indiens enlèvent la peau du crâne, les Africains la tête entière.
Les Indiens se crurent abandonnés par leur chef.
Les Indiens sortirent et se dispersèrent.
Les Indiens s’approchèrent à une centaine de pas.
Les Islandais, quoique chargés grimpaient avec une agilité de montagnards.
Les Levaque mangeaient encore, sur une pièce de vingt francs prêtée par Bouteloup.
Les Liméniennes sont trop hautaines ici!
Les Loges suivraient-elles les Ventes à l'heure dangereuse?
Les Lusiades! s’écria Glenarvan.
Les Maheu dînèrent à midi sonnant.
Les Maheu furent exaspérés.
Les Maheu, dès le second jour, avaient appris sa retraite.
Les Makololos ne paraissaient pas, et Mokoum, quoique défiant, commençait à se rassurer.
Les Makololos ne renouvelèrent pas leurs attaques.
Les Makololos préparaient leurs armes.
Les Makololos restaient dans leur camp.
Les Makololos se séparèrent.
Les Makololos semblaient décidés à réduire les assiégés par la famine.
Les Makololos, cherchant un abri contre ce torrent de mitraille, avaient disparu.
Les Malpolis, ce sont des gens biens.
Les Maoris avaient fui sur les plateaux voisins, hors des atteintes du volcan.
Les Maoris l’ont pendu.
Les Maoris ne pouvaient plus voir leurs prisonniers.
Les Maoris sont-ils nombreux? demanda John Mangles.
Les Néo-Zélandais se dévoraient entre eux avec une sensualité répugnante.
Les Néo-Zélandais sont enragés contre les Européens, et particulièrement contre les Anglais.
Les Néo-Zélandais sont toujours perfides et anthropophages.
Les NoéNautes appellent ça: inceptionner leurs prochains.
Les NoéNautes derrière leurs baies vitrées.
Les NoéNautes d’aujourd’hui ils sont arrivés à la même conclusion, naine.
Les NoéNautes ont collé mon cabestou dans un ordinateur.
Les NoéNautes ont fini par sortir de leur torpeur.
Les NoéNautes rentrent au manoir.
Les NoéNautes se débarrassent de leurs chaînes.
Les NoéNautes se sont alors éveillés à New-York.
Les NoéNautes sont arrivées chargés de victuailles.
Les NoéNautes, les Noétiens et toute la mythologie des maisons.
Les Noétiens nous repèrent avec leur noésismographe.
Les Noétiens oisifs se retrouvent là pour prendre leur dose de caféine.
Les Noétiens ont vu les murs de la salle de tricot se déplumer.
Les Noétiens qui avaient installé meubles et victuailles sont remontés.
Les Noétiens s'avancent vers elle.
Les Noétiens sont les gardiens.
Les Noétiens sont tellement ouverts qu'il est impossible de les atteindre.
Les Noétiens sont tellement ouverts qu’il est impossible de les atteindre.
Les Noétiens sont tous tombés.
Les Noétiens s’avancent vers elle.
Les Noétiens, autour de nous, œuvrent, œuvrent, œuvrent.
Les Noétiens, ce sont des gens entraînés.
Les Pairs, qui redoutaient le triomphe de l'anarchie, avaient accepté la solution immédiate.
Les Papouas? répondit le capitaine Nemo, haussant légèrement les épaules.
Les Russes réussiraient-ils dans leur entreprise?
Les Russes se laissèrent faire sérieusement.
Les Singapouriens cessent de manger du porc.
Les Talibas! les marabouts d’Al-Hadji, sans doute !
Les Talibas approchaient ; ils étaient à peine à cinq cents pas.
Les Verdurin n’invitaient pas à dîner: on avait chez eux « son couvert mis ».
Les Virgamenois étaient prévenus.
Les Zélandais sont cruels par nature.
Les a fait asseoir.
Les abdominaux rentrés au plus profond du ventre.
Les aboiements de Top devenaient de plus en plus perceptibles.
Les aboiements d’un chien!
Les abords du chariot devenaient difficiles, mais il ne pouvait s’enliser plus profondément.
Les accidents de la veille ne se renouvelèrent pas.
Les acclimater dans la Lune, parbleu!
Les accomplissements tirés de.
Les accords de l’orgue raisonnaient faiblement.
Les accores en sont extrêmement dangereux.
Les acteurs savent que le chuchotis se sur-articule.
Les adieux du départ avaient laissé une vive impression dans l’esprit des voyageurs.
Les adieux furent faits.
Les admirables cataractes justifiaient leur nom indigène, qui signifie « fumée retentissante.
Les adorateurs ne vous manquent pas pourtant.
Les affaires n'étaient pas déjà si brillantes!
Les aiguilles métalliques du talon de ses bottes New Rock.
Les ais craquaient Le lieutenant promit d’être prudent... page deux cent soixante.
Les alforjas fournirent la viande et le riz accoutumés.
Les allegro se traînaient longuement, longuement.
Les alligators ne se rencontrent que dans les régions moins élevées en latitude.
Les alliés entrèrent dans Paris.
Les amadouer avec un spectacle.
Les amants de Joséphine, il les nommait.
Les ambitions du ministre de la culture s’effondrèrent.
Les aménagements intérieurs de la frégate répondaient à ses qualités nautiques.
Les amis peuvent être cruels, surtout les ados.
Les amis se regardèrent avec le sourire.
Les amphibies, au contraire, s’y rencontraient par troupeaux.
Les anciens avaient cherché à déterminer cette mesure.
Les ancres tinrent bon et ne chassèrent point.
Les anges sont des créatures de lumière.
Les animaux? en aucune façon, répondit le lieutenant.
Les animaux domestiques erraient paisiblement sous les arbres et ne paraissaient nullement effrayés.
Les animaux étaient retournés dans la prairie.
Les animaux n’ont pas ce genre de raccourcis.
Les animaux refusaient de se porter en avant: « Toujours dans les ranges!
Les animaux sentent le premier frisson.
Les animaux sont pourvus, monsieur Smith, dit Ayrton.
Les années mille neuf cent vingt – mille neuf cent trente.
Les appareils sous-marins, destinés à cette recherche, reçurent leur approvisionnement d’air.
Les appartements du donjon! s’écria le docteur Patak.
Les appels d'offre publics sont souvent truqués.
Les applaudissements allaient éclater.
Les apprentis grimpèrent sur le fardier et sur des ballots.
Les apprentis maniaient des pistolets d'arçon.
Les apprentis pillèrent les olives d'un baril devant l'épicerie.
Les approches de l’Océan se manifestèrent par une suite de terrains marécageux.
Les approvisionnements actuellement emmagasinés devaient suffire et au-delà.
Les arbalétriers, dans le jardin de l'auberge, rivalisaient d'adresse.
Les arbres de la rive septentrionale se groupent en forêts magnifiques.
Les arbres d’Asie et de France y entremêlaient leurs feuillages.
Les arbres m’apaisent.
Les arbres nus s'égouttaient sur les feuilles mortes des parterres.
Les arbres poussaient en grand nombre dans la vallée.
Les arbres y étaient moins pressés et se montraient souvent isolés.
Les arbres, appartenant aux espèces déjà reconnues, étaient magnifiques.
Les arbres, aux tons jaunis, se groupaient merveilleusement pour le régal des yeux.
Les arbustes devenaient des arbres.
Les arcs et les flèches ont suffi, pendant des siècles, à ensanglanter le monde.
Les argonautes, si communs dans la Méditerranée, y voyageaient par troupes nombreuses.
Les armateurs, c’est moi, répondit le capitaine.
Les armes étaient prêtes.
Les armes sont-elles prêtes?
Les armes tombèrent de leurs mains.
Les armes, les instruments et quelques vivres furent répartis entre les sept voyageurs.
Les artilleurs les primaient en toute circonstance.
Les artistes créent à partir d’un domaine public quasiment infini.
Les artistes, plus que les autres, manquent cruellement d’imagination.
Les assistants venaient de s’écarter pour faire place aux deux adversaires.
Les astronomes avaient achevé leur tâche.
Les astronomes procédèrent immédiatement à la mesure directe.
Les astronomes s’occupèrent, page cinquante-cinq.
Les astronomes, à ces mots, frissonnèrent tous d’un même frisson.
Les ateliers des Cheminées n’auraient pas échappé à la dévastation.
Les atouts et les honneurs pleuvaient dans ses mains.
Les attaquer par le plaisir.
Les attelages de chiens avaient été l’objet de soins particuliers.
Les audacieux ouvriers, véritables cyclopes maniant les feux de la terre, travaillaient silencieusement.
Les autoradios, c’est vraiment pas fait pour les aveugles.
Les autres Européens avaient scellé d’une poignée de main leur nouvelle alliance.
Les autres accourent, et trois hurrahs prolongés saluent l’océan Indien.
Les autres avaient péri accidentellement ces derniers mois.
Les autres à fond de cale.
Les autres à l’avenant.
Les autres boîtes étaient plus près du centre-ville, mais guère plus reluisantes.
Les autres c’est la foule, la population, la multitude.
Les autres domestiques n’aiment pas nous voir si favorisées.
Les autres et moi, répliqua Corty, nous avons pu nous emparer d’un canot...
Les autres l’imitèrent.
Les autres membres de la Commission s'étaient levés, puis rassis.
Les autres mères m’ont jugée, et jugée coupable, naine!
Les autres n’étaient vêtues que d’indienne.
Les autres n’ont pas été longs à convaincre.
Les autres n’ont rien perdu, et certainement pas leur temps.
Les autres ont été effacées par la tempête.
Les autres ouvriers ont bien compris qu’il ne fallait pas fraterniser avec eux.
Les autres perdent leur force de jour en jour!
Les autres plantations n’avaient pas moins souffert.
Les autres quittent le retranchement...
Les autres refusèrent d’aller au delà.
Les autres sont endormis.
Les autres sont toujours une aventure.
Les autres sont-ils également franchissables? demanda le lieutenant. — Également, répondit José.
Les autres traîneaux défilaient ensuite, occupés par les soldats et les femmes.
Les autres vivaient en engageant les nippes, en vendant pièce à pièce le ménage.
Les autres, affaiblis, malades, partirent avec La Pérouse.
Les autres, je vais les planquer sous le lit.
Les avait-il égarés?
Les avait-on surpris?
Les avions laissent des traînées dans le ciel.
Les avirons restèrent suspendus sur leurs dames.
Les avirons, le mât et la voile sont dans le canot.
Les badauds arrêtés devant les caricatures ôtaient leurs couvre-chefs.
Les badauds se plaisaient à reconnaître leur roi sous ces avatars grotesques.
Les bagages des trois voyageurs furent transportés à la maison du consul.
Les bains de mer de Chorillos sont situés à deux lieues de Lima.
Les balayeurs donnaient de grands coups, hardi petit, de leur outil.
Les baleines aiment à fréquenter les mers australes et boréales.
Les baleiniers anglais lui ont donné le nom de « ice-blinck.
Les baleiniers se défient, et avec raison, des surprises de la mer Arctique.
Les balles agaçaient par leur bourdonnement.
Les balles des soldats bourdonnaient comme des frelons dans l'air suffocant.
Les balles, incessamment fournies par un mécanisme automatique, tombaient en grêle sur les assiégeants.
Les banalisations qui facilitent la vie en commun en la vidant.
Les bandes de loups manquaient seules à la faune polaire.
Les bannières oscillaient, disparaissaient un instant et reparaissaient en loques.
Les banque sont trop puissantes à mon goût.
Les banques ferment petit à petit.
Les barbares! s’écria Joe palpitant.
Les barils furent chavirés, et de leurs flancs s’échappèrent des flots d’huile.
Les barons de Gortz étaient seigneurs du pays depuis un temps immémorial.
Les barrissements de Cavrois et de Mauravert y suppléaient.
Les basses et hautes voiles sont donc déployées et orientées vent arrière.
Les bateaux, ça me fait rêver.
Les battants de la grande baie s’ouvrirent en protestant.
Les bâtiments à voiles y étaient encalminés...
Les beaux temps furent très froids ; les mauvais, très neigeux.
Les bêtes féroces de tout à l’heure lèvent les bras au ciel.
Les billets coûtent de plus en plus cher.
Les billets furent pliés lentement et jetés dans le chapeau.
Les blancs et les jaunes.
Les blessés étaient assez nombreux, mais on reconnut qu’aucun n’était atteint mortellement.
Les blessures de Nicolas Palander n’étaient pas graves.
Les blessés s'enfuirent en arrosant le sol de gouttes vermeilles.
Les bocages de la mort, » dit-il.
Les bois sont déjà noirs, le ciel est encor bleu...
Les boiseries étaient du style qui florit sous la Régence, dans les salons.
Les bonnes manières déployées dans les secondes suivantes venaient d'une altitude himalayesque.
Les bonnes manières déployées dans les secondes suivantes venaient d’une altitude himalayesque.
Les bonnets sont essentiels, pour protéger nos têtes.
Les bottes de peau de phoque étaient heureusement en grand nombre.
Les bouchers ont peur des extremistes.
Les bouchers, pêle-mêle, culbutèrent et s'étalèrent, criblés de balles.
Les bouches criaient, les mains battaient, les pieds ébranlaient le plancher des salles.
Les bouches qui se pincent.
Les bouillonnements intérieurs faisaient courir de rapides frissonnements sur l’écorce de la montagne.
Les boulets labouraient l’eau ambiante et s’y vissaient avec un sifflement singulier.
Les bourgeois rirent.
Les bourgeons se gonflaient aux extrêmes branches des peupliers, des bouleaux et des saules.
Les boutonneux en manque de frissons.
Les branches brisées les fouettaient au passage.
Les branches de son hélice ne battaient pas les flots.
Les branches dépouillées n’offraient plus au regard qu’une silhouette grimaçante.
Les branches transversales avaient été recouvertes de mousses et de longues herbes.
Les bras vont bien, mais il faut songer aux jambes.
Les braves gens! murmurait Michel.
Les brebis s’alignaient à droite et à gauche.
Les bringuebales du guindeau sont mises en mouvement.
Les brisants la hérissaient.
Les brisants s’étendent souvent à plusieurs lieues d’une côte.
Les bruits prenaient une sonorité rauque, sans un écho dans l’air mort.
Les brumes abandonnaient la surface froide des eaux.
Les brumes condensées à l’horizon se colorèrent bientôt des pâles lueurs.
Les brumes de l’horizon ne se changèrent point en nuages.
Les brumes du matin nous enveloppaient, mais elles ne tardèrent pas à se déchirer.
Les brumeux sommets se dégageaient des vapeurs matinales.
Les bureaux sont presque tous vides à sept heures et demi.
Les bus étaient remisés au terminal, et chacun s’était calfeutré chez soi.
Les bœufs, après avoir humé l’eau, revenaient sur leurs pas.
Les bœufs, eux non plus, ne se retrouvaient pas.
Les cabanes de son village furent scrupuleusement fouillées.
Les cabarets voisins s'encombrèrent.
Les cadavres des trois ours furent tirés à l’avant.
Les cadavres des uns servaient de marche-pied aux autres.
Les cailloux des sentes humides brillaient devant le soleil aussi pâle que le ciel.
Les caïmans! les caïmans !
Les calanques sont magnifiques sur l'île de Minorque.
Les calculs du professeur étaient exacts.
Les camarades étaient tous là, il les entendait le suivre à chaque enjambée.
Les camarades lui contèrent qu’il allait revenir.
Les campagnes riveraines semblaient abandonnées, les bords du fleuve étaient déserts.
Les campements s’organisaient, à l’heure du repos, avec une grande promptitude.
Les canards eurent là une belle occasion de pondre des œufs de toute couleur.
Les capots vomissaient un torrent de matelots et d’officiers.
Les captifs ne furent pas reconduits au Waré-Atoua.
Les captifs redoublèrent leurs efforts.
Les carabines d’Ayrton et de Monsieur Spilett sont là pour les en empêcher.
Les cardios sont trop bien payés.
Les caribous ne contribuèrent pas seuls à accroître la réserve alimentaire.
Les carottes mêmes ne poussaient pas.
Les carreaux d'une lanterne furent rompus.
Les carrioles rustiques encombraient les couloirs des portes fortifiées.
Les cartes s'étalaient.
Les cartons étaient fermement imbriqués dans des palettes spéciales, thermoformées.
Les cataractes de Gouina.
Les cavaliers démontés pouvaient, en somme, prendre leur parti d’aller à pied.
Les cavaliers entourèrent le lourd véhicule, et l’on entra résolument dans la rivière.
Les cavaliers tournèrent le massif, et bientôt ils eurent trouvé l’arbre en question.
Les cendres noyées n’étaient plus que vase.
Les centrales à charbon polluent comme pas possible.
Les cérémonies d’église sont la grande affaire des Liméniennes.
Les chairs de ses mollets furent bientôt un poids énorme.
Les chaises désertées par l’assemblée imposante mais frileuse des institutrices étaient vides.
Les chalands couvraient la Scarpe jusqu'à la frontière des Pays-Bas.
Les chaloupes n’ont pas été inventées pour les marsouins!...
Les chameaux suent de crainte!
Les champs avaient été piétinés.
Les champs et les cours d’eau disparaissaient sous une blancheur uniforme.
Les chances  « Petit père, tu vas acheter ce cheval?
Les chances se déclaraient donc enfin pour les hiverneurs!
Les chances se prononçaient donc pour les voyageurs.
Les chants et les danses recommencèrent.
Les chapeaux reviennent à la mode depuis plusieurs années.
Les chariots d’approvisionnement n’avaient point échappé au pillage.
Les chariots pillés avaient été amenés au campement.
Les chariots se groupèrent circulairement, et chacun vaqua à ses propres occupations.
Les chariots, les tentes, tout disparut sous cette grêle vivante.
Les chasses furent reprises.
Les chasseurs aperçurent quelques sangliers.
Les chasseurs de la caravane, sir John en tête, ravitaillaient sans cesse l’expédition.
Les chasseurs durent ne point perdre le chariot de vue.
Les chasseurs en tuèrent quelques couples.
Les chasseurs et les trappeurs chômaient donc.
Les chasseurs rentrèrent au campement vers cinq heures du soir.
Les chasseurs revinrent au fort très satisfaits du résultat de leur chasse.
Les chasseurs revinrent avec une ample provision.
Les chasseurs se dissimulèrent donc derrière les roches du littoral, et ils attendirent silencieusement.
Les chasseurs se divisèrent alors.
Les chasseurs se rendirent sur la rivière, à l’endroit indiqué.
Les chasseurs s’approchèrent encore.
Les chatons se carapatent sans demander leur reste.
Les chats connaissent ces bons sentiments.
Les chats sont des noésismographes sur pattes.
Les chaussettes sont-elles sèches?
Les chemins ne sont pas très bien entretenus.
Les chercheurs se dirigèrent vers le Summerhill et le Leni’s Pond.
Les chevaux avaient été laissés aux soins d’Ayrton et des matelots.
Les chevaux brûlèrent le pavé du Roi, escaladèrent les côtes, descendirent les pentes.
Les chevaux des généraux!
Les chevaux des officiers!
Les chevaux et les bestiaux y sont d’une docilité remarquable.
Les chevaux et les bœufs ne s’en plaignaient point.
Les chevaux et les bœufs tombèrent peu à peu empoisonnés par le gastrolobium.
Les chevaux furent donc poussés à fond de train.
Les chevaux furent harnachés rapidement, et les recherches reprises dans un rayon plus étendu.
Les chevaux haletaient sous l’influence de cette température tropicale.
Les chevaux harassés des voyageurs n’auraient jamais pu l’atteindre.
Les chevaux ne pouvaient le suivre à travers cette forêt inextricable.
Les chevaux ne sont pas là, non plus! se dit Lî.
Les chevaux n’avaient pas été oubliés.
Les chevaux purent trotter un moment.
Les chevaux réveillés donnèrent des signes de la plus vive terreur.
Les cheveux de Hans sont hérissés d’aigrettes lumineuses Cependant le mât résiste.
Les cheveux en désordre, sans chapeau, courant, courant...
Les cheveux me dressent d’y penser!
Les chèvres sauvages et les mouflons gambadaient entre les roches.
Les chiens détectent les mouvements, pas les formes immobiles.
Les chiens étaient attelés aux traîneaux.
Les chiens faisaient la sieste, allongés de tout leur long.
Les chiens furent attelés au traîneau, et aucun incident ne signala l’expédition.
Les chiens furetaient vainement à travers les broussailles.
Les chiens jappaient.
Les chiens jappèrent.
Les chiens peuvent mordre.
Les chiens réintégrèrent leur « dog-house », et les rennes domestiques, leur étable.
Les chiens, attachés à la garde de chaque cabane, aboyèrent avec fureur.
Les chiens, de beaux huskys, tireraient sur leurs laisses.
Les chiens, lâchés dans les palissades, aboyaient à la moindre approche.
Les chiens, vers quatre heures, firent lever une bande de ces curieux marsupiaux.
Les chiffres grêlaient sa page blanche.
Les chignons volaient, les mains restaient marquées en noir sur les faces rouges.
Les chocs qu’il produisait, pas davantage.
Les choses ainsi convenues, Ayrton fit ses préparatifs de départ.
Les choses allaient donc parfaitement à bord.
Les choses avaient bien changé!
Les choses étaient dans l’état où on les avait laissées.
Les choses faites, elle suivra.
Les choses persistèrent ainsi quelque temps.
Les choux étaient des buissons et les champignons des parapluies.
Les cinq amphibies étaient de grande taille.
Les cinq autres coups avaient jeté bas la Brûlé et le porion Richomme.
Les cinq collègues se regardaient.
Les cinq hommes du bord manœuvraient lentement.
Les cinq prisonniers se rencontrèrent près de la nacelle.
Les cinq, endimanchés pour la gravité de la circonstance, ne parlaient plus.
Les cinémas et les studios de télévision seraient alors sans aucune ressource.
Les circonstances de notre volupté étaient particulières.
Les circonstances favorisaient donc les projets du Canadien.
Les circonstances sont devenues plus favorables.
Les cirques, les cratères, les montagnes éboulées, se succédaient incessamment.
Les clameurs des combattants, à droite, redoublèrent.
Les clefs, nous les avons jetées.
Les clins d’œil de Vérand’a.
Les clippers à voiles obtiennent souvent des vitesses supérieures.
Les clips habillent les chansons
Les cloches limpides jouèrent un de leurs airs les plus mélodieux.
Les cloches, si elles sont bien faites, peuvent le faire résonner.
Les cloisons du carré gémissent avec un bruit qui finit par agacer.
Les clowns font rire
Les clubbers s’égaillèrent en braillant comme des oies.
Les clés les codes les accès.
Les cochers la renfoncèrent par des gesticulations véhémentes.
Les colères de Ned Land
Les colères de l’océan Indien
Les collines de la rive orientale semblaient s’être considérablement abaissées.
Les collines et les arbres dont elles étaient couronnées les garantissaient en partie.
Les collines latérales, moins abruptes, s’abaissaient peu à peu.
Les colonnes qui se raidissent, les mentons décidés qui semblent déclarer: tue-le maintenant.
Les colons attendirent donc qu’Ayrton se montrât sur les hauteurs de Grande-Vue.
Les colons attendirent le retour de Top, non sans anxiété.
Les colons avaient atteint la limite inférieure de la muraille basaltique.
Les colons avaient donc là une abondante réserve de gibier aquatique.
Les colons avaient repris la route du corral.
Les colons couraient donc, le cœur serré par l’émotion.
Les colons coururent au chantier.
Les colons coururent vers cet endroit.
Les colons crurent d’abord que l’île se disloquait.
Les colons écoutaient religieusement les paroles du mourant.
Les colons étaient arrivés sur le terrain reconnu la veille.
Les colons étaient prêts à faire feu.
Les colons firent halte en cet endroit pour déjeuner.
Les colons hésitèrent alors.
Les colons la parcoururent en tous sens.
Les colons marchaient rapidement et en silence.
Les colons ne descendaient que fort lentement.
Les colons ne quittèrent pas un instant le Nautilus.
Les colons ne répondirent rien à cette phrase si affirmative de l’ingénieur.
Les colons n’avaient donc encore aucun moyen de signaler leur présence.
Les colons n’avaient donc qu’à attendre.
Les colons n’en avaient pas fini avec les froids rigoureux.
Les colons purent causer alors de cet incident.
Les colons qui lui succédèrent se montrèrent moins habiles.
Les colons quittèrent les Cheminées.
Les colons se dirigèrent alors vers l’endroit d’où s’échappait la fumée.
Les colons se glissèrent alors dans l’enceinte, le fusil prêt à être épaulé.
Les colons se regardèrent et regardèrent l’ingénieur.
Les colons se trouvaient alors à mi-chemin de Granite-house et du corral.
Les colons se trouvaient alors à une distance de six milles du mont Franklin.
Les colons s’approchèrent alors du singe et le considérèrent attentivement.
Les colons s’approchèrent de lui.
Les colons s’élancèrent au dehors.
Les colons s’habituèrent promptement à se servir de cette échelle.
Les colons, devenus potiers, ne firent pas autre chose que de la poterie.
Les colons, occupés aux Cheminées, accoururent aussitôt, craignant quelque fâcheux incident.
Les cols bâillaient sur les poils gris des poitrines.
Les combattants se rapprochent du radeau et s’en éloignent tour à tour.
Les commandants espagnols du convoi protestèrent contre cette décision.
Les commerciaux de Bordeaux nous ont offert des chocolats.
Les commerçants refusent de plus en plus souvent les chèques.
Les commis de l'armurier la transmirent aux porteurs de la boulangerie.
Les compagnons de Cyrus Smith l’écoutaient sans répondre.
Les compagnons de Nab avaient écouté ce récit avec une extrême attention.
Les compagnons de l’ingénieur, respectant ce désir du mourant, se retirèrent.
Les compagnons du brave Français étaient désespérés.
Les compagnons du bushman avaient écouté silencieusement la recommandation du chasseur.
Les compagnons du bushman demeurèrent silencieux.
Les compagnons du lieutenant demeurèrent silencieux.
Les compliments de Mrs.
Les compétences scientifiques et techniques ne sont pas les seules choses qui nous intéressent.
Les comédiennes qui ont du mal à renouveler leur intermittence.
Les conditions atmosphériques n’avaient point changé.
Les conducteurs de chariots refusaient déjà de lui obéir.
Les conduites destinées à l’oxygène étaient déjà posées.
Les connards pleins de flouze engendrent des sans domicile fixe rageux.
Les conseils de Barbicane furent suivis.
Les conseils de Robert Kurtis et de l’ingénieur Falsten ne lui manquent pas.
Les constellations resplendissaient avec une surprenante intensité.
Les contrôles sont plus nombreux en début de mois.
Les conversations se sont éteintes, discrètement, en partant sur la pointe des pieds.
Les conversations se sont éteintes.
Les convicts au plateau de Grande-Vue
Les convicts avaient abandonné le plateau depuis une demi-heure environ
Les convicts doivent être à plusieurs milles d’ici.
Les convicts l’ont entraîné malgré lui!
Les convicts l’ont passé, en effet.
Les convicts ne s’en étaient-ils pas emparés?
Les convicts ne s’étaient point montrés sur la grève.
Les convicts ont disparu, dit John Mangles.
Les convicts ont-ils paru aux environs?
Les convicts pouvaient s’établir sur ce point et le défendre.
Les coqs et les poules étaient en train de picorer dans les hautes herbes.
Les coques des coiffures, leurs fleurs et leurs peignes d'or se frôlaient.
Les cordes des violons sont rompues et les manches tordus!
Les cordes furent disposées par Hans de manière à prévenir tout accident.
Les cordes ne manquaient pas.
Les cornes sortent de terre, dit Thalcave, mais les bœufs sont dessous.
Les corons restaient tranquilles ; seulement, c’était une chose décidée, une délégation allait venir.
Les corons semblaient déserts, au milieu des champs de betteraves.
Les corps à la mer!...
Les corps ne sont-ils pas soumis dans leur ensemble à l’attraction universelle?
Les costumes anglais convenaient à sa grande silhouette émaciée.
Les couches atmosphériques conservaient un calme absolu.
Les couches supérieures étaient trop violemment agitées.
Les couchettes d’herbes furent souvent renouvelées.
Les couleurs autour de sa tête ont dansé pour former des lettres.
Les couleurs qu'il produit dans la noétie sont belles.
Les couleurs qu’il produit dans la noétie sont belles.
Les couleurs revenaient à ses joues
Les couleurs, les motifs et les styles pour créer l'ambiance
Les coups de dés amenaient les coups de couteau.
Les coups de feu, c’est une autre histoire.
Les coups de rivelaine approchaient, il les entendait derrière son dos.
Les coups de volants affolés.
Les coups pleuvent, méthodiques.
Les coups sont secs, directs, précis, et assommants.
Les courbes du ciel vibraient.
Les cours de pilotage qu’il avait pris servaient enfin à quelque chose.
Les cours d’eau étaient peu nombreux et facilement praticables.
Les cours d’eau, sans importance, il est vrai, se multipliaient.
Les cous se sont étirés sans heurt, lentement, comme mus par une attraction magnétique.
Les cous se sont étirés sans heurt.
Les cousins avaient l’intelligence de venir vers lui, de faire le premier pas.
Les cousins se turent.
Les cousins unirent leurs imprécations politiques.
Les coutures double fil et les laines alpaga des couturiers de Savile Row.
Les couvertures ne manquaient pas et servirent à improviser les lits.
Les côtes seules sont peuplées par les colons.
Les craintes de Paganel n’étaient que trop justifiées.
Les craintes du vieux marin s’étaient réalisées.
Les craintes furent très-vives.
Les craintes furent vives à bord.
Les crampes de ses membres devenaient insupportables, jamais elle n’irait au bout.
Les crampes me prendraient bientôt, si je ne me donnais pas quelque mouvement.
Les cravates jaunes sont une menace sur ton territoire.
Les cravates jaunes sont venues envahir ton territoire.
Les creux et les bosses jouent donc un rôle primordial dans cette affaire.
Les cris des autres, à l’arrière.
Les cris des indigènes redoublaient ; ils réclamaient énergiquement l’intervention céleste.
Les cris du moutard que je n’entendrai pas.
Les cris d’Aglaé qui chute à son tour.
Les cris et le tumulte redoublaient.
Les cris, les menaces fondaient sur lui comme la grêle.
Les croquettes pour chien c'est quand même pratique.
Les cruches pleines restaient en ligne, les femmes ne s’en allaient plus.
Les crues temporaires s’épuisent vite, et en raison même de leur violence.
Les créations artistiques expriment de nombreuses émotions différentes, comme le plaisir ou la tristesse.
Les cubes d’enfant qui écrivent « Redrum ».
Les curieux s’enfuirent, la Maheude se leva, serrant contre sa gorge Estelle épouvantée.
Les côtés de la route sont-ils bien deux droites parallèles? se demandait-il.
Les cœurs les plus insensibles palpitaient à cette terrible question.
Les cœurs n’osaient plus battre.
Les cœurs palpitaient effroyablement, et se préparaient pour l’avenir d’incurables anévrismes.
Les d'Orléans sont des Bourbons.
Les dalles retentissaient sous les crosses et les fourreaux de sabres.
Les dames ne s’amusaient guère.
Les dames, dès lors, se mêlèrent à la conversation.
Les dangers sont en bas et non en haut.
Les dangers sont trop grands pour les enjeux.
Les dangers, d’ailleurs, me paraissent aussi grands pour revenir.
Les dates ne correspondent pas.
Les demandes incessantes des Descendants.
Les demoiselles versaient à boire.
Les derniers Indiens disparaissaient alors dans le sud, du côté de Republican-river.
Les derniers algorithmes permettent de corriger vos réponses
Les derniers cris des fakirs s’éteignaient alors.
Les derniers embrassements furent prodigués à l’Indien.
Les derniers mots se perdirent dans des huées.
Les derniers restes de banquise fermèrent alors l’horizon du nord.
Les derniers roulements du tonnerre s’évanouissaient dans l’ouest.
Les dernières gouttes de pluie s’étaient taries dans les mares.
Les dernières heures
Les dernières lueurs du crépuscule se fondaient dans la nuit.
Les dernières paroles de mon oncle retentissaient dans mon oreille.
Les dernières paroles du Canadien avaient produit un revirement subit dans mon cerveau.
Les dernières paroles du capitaine Nemo
Les dernières paroles du colonel Everest produisirent l’effet d’un coup de foudre.
Les deux Américains ne purent s’empêcher de rire.
Les deux Anglais interrogèrent alors le chasseur Mokoum.
Les deux Espagnols se rejoignirent.
Les deux Esquimaux secouèrent même la tête en voyant cet établissement.
Les deux Indiens se séparèrent.
Les deux NoéNautes de la maison Verte s’aiment comme frère et sœur.
Les deux NoéNautes qui tiennent la maison Verte.
Les deux NoéNautes taillent des pierres.
Les deux aérostats furent construits avec un taffetas croisé de Lyon.
Les deux amants se relèvent pour accueillir leur maître à penser.
Les deux amants se tournent vers l’entrée de la caverne.
Les deux amants s’interrompent, pris sur le fait, et se tournent vers moi.
Les deux amis demeurèrent en extase.
Les deux amis n’avaient pas encore osé parler de leur infortuné compagnon.
Les deux amis sourient en silence.
Les deux astronomes se donnèrent la main, et n’ajoutèrent pas une parole.
Les deux autres vieux firent grise mine.
Les deux autres, c’étaient des vieux.
Les deux bâtiments étaient encalminés à moins d’un demi-mille.
Les deux bêtes sont enlacées.
Les deux boute-en-train furent interrompus par l’arrivée de la belle Emmanuelle.
Les deux carabines et les deux fusils avaient été chargés à balle.
Les deux chasseurs étaient armés.
Les deux chasseurs revinrent au Fort-Espérance pour y chercher du renfort.
Les deux chasseurs s’entendaient bien.
Les deux chefs ne voulurent rien entendre.
Les deux chevaux encensaient pour chasser de leurs crinières les gouttes d'eau.
Les deux colons s’embarquèrent dans le canot.
Les deux corps restaient étendus l’un près de l’autre.
Les deux coups avaient sonné comme s’il les avait tirés lui-même.
Les deux derniers NoéNautes, disaient-ils dans leurs éclats de pensées.
Les deux derniers NoéNautes.
Les deux derniers hommes à savoir échanger des souvenirs.
Les deux derniers vivants à pouvoir faire voler les moments de mémoire.
Les deux dormeurs, réveillés à ce bruit épouvantable, se tenaient à ses ordres.
Les deux enfants et leur mère étaient là.
Les deux esclaves du contre-maître.
Les deux explorateurs suivirent le rivage sur un espace de deux à trois milles.
Les deux femmes marchaient dans le boulevard de la Chapelle, chacune d’un côté.
Les deux femmes restèrent plantées, regardant fuir le dos du docteur.
Les deux femmes, immobiles, le considérèrent avec effroi.
Les deux filles, qui suivaient, la tête perdue, ne savaient pas.
Les deux formes de domination du marché vont de pair.
Les deux gouvernements approuvèrent la décision de la commission anglo-russe.
Les deux histoires sont autobiographiques et parlent de la vie.
Les deux hommes essuyèrent leurs yeux en se dénouant.
Les deux hommes se proposèrent de consulter le comte de Praxi-Blassans.
Les deux hommes s’approchèrent pour la saluer, ainsi que Lydie.
Les deux ingénieurs se mirent à rire.
Les deux jambes, mon Dieu!
Les deux jeunes astronomes et sir John Murray voulurent visiter cette bizarre construction.
Les deux jeunes femmes vinrent joindre leurs efforts à ceux de leurs compagnons.
Les deux jeunes gens étaient squatters et settlers tout à la fois.
Les deux jeunes gens l’accomplirent avec une scrupuleuse exactitude.
Les deux jeunes gens obéirent.
Les deux lionnes, à robe jaune, l’accompagnaient en gambadant.
Les deux matelots, éblouis un instant, se précipitèrent vers lui.
Les deux mères et leurs fils discutèrent longtemps, et ne se convainquirent pas.
Les deux mères s'assirent à la poupe.
Les deux navires reprirent leur route au plus près, courant vers les plages mexicaines.
Les deux notables arrivèrent au palier sur lequel ils s’étaient arrêtés en montant.
Les deux pauvres femmes, agenouillées, éperdues, priaient.
Les deux pierres s’usaient mutuellement, et la facette se formait peu à peu.
Les deux plus jeunes savants de la commission furent chargés des travaux préliminaires.
Les deux rivaux se regardèrent.
Les deux semaines que j'ai passées dans les thermes.
Les deux sont possibles, je pense entièrement comme vous.
Les deux sœurs, combattues, se défendaient et riaient.
Les deux tailleurs de pierre s’échangent des souvenirs.
Les deux tiers seulement de l’orbe solaire avaient été recouverts!
Les deux types étaient armés, costauds et entraînés.
Les deux tâcherons s’échangent des pierres.
Les deux valves du mollusque étaient entr’ouvertes.
Les deux vieux ne soufflaient plus mot.
Les deux vieux quittèrent leur chaise de jardin.
Les deux vieux, Bonnemort et Mouque, très graves, hochaient la tête.
Les deux visages sont similaires.
Les deux voyageurs s’embarquèrent vers le soir.
Les deux, roh dur...– bref Enguerrand c’est toi qui peux voir les...
Les débitants se fussent vainement enroués à provoquer les chalands.
Les débris de glace, haut projetés, retombaient en grêle autour de nous.
Les déchirements et les fracas étaient fréquents à l’intérieur.
Les déclivités intérieures du cratère seraient-elles praticables?
Les découvertes des navigateurs ont donné la limite exacte de ces parages.
Les dégâts que la mer y avait causés récemment étaient très visibles.
Les délégués avaient suivi son geste vague, sa main tendue vers une des fenêtres.
Les démonstrations personnelles trouvèrent un dérivatif dans les journaux des divers États.
Les détonations s’étaient tues subitement à l’arrivée de Ben Joyce.
Les diamants!... mauvais placement !...
Les difficultés astronomiques, mécaniques, topographiques une fois résolues, vint la question d’argent.
Les difficultés viennent de sa mère.
Les dimensions anormales du diamant elles-mêmes étaient faites pour entretenir cette illusion!...
Les dispositions de la petite troupe étaient excellentes, et le meilleur esprit y régnait.
Les dispositions furent immédiatement commencées.
Les disques vynils reviennent à la mode.
Les disquettes sont tombées aux oubliettes.
Les distractions ne peuvent donc être que fort rares à bord.
Les divers morceaux se rajustèrent sans peine.
Les documents scrupuleusement examinés, on dut reconnaître que Paganel avait raison.
Les doigts d'Elvire se crispèrent un peu dans la main du jeune homme.
Les doigts de Ghislain frôlent le ruban de lumière qu’est son être même.
Les doigts de Ghislain s’élèvent très lentement vers le sommet de son crâne.
Les doigts à sa cravate, un maçon se courba soudain et s'essouffla.
Les donnez-vous, les six cents francs?
Les dos se raidissent, les cous se tendent.
Les doubles détonations des fusils de chasse se répétèrent.
Les doutes s’envolèrent avec les premiers nuages poussés par le soleil.
Les douze, treize et quatorze décembre n’ont amené aucun changement dans la situation.
Les draps étaient blancs, les oreillers moelleux.
Les draps étaient blancs.
Les décharges n'émurent pas le cours du fleuve étincelant.
Les décors de Noël, c’était vous?
Les démons sont des anges déchus.
Les déployer dans toute la ville.
Les détecteurs de fumée sont indispensables en cas d'incendie pendant la nuit.
Les eaux du Nyanza, soulevées avec violence, écumaient comme les vagues d’une mer.
Les eaux en étaient absolument salées!
Les eaux étaient douces!
Les eaux limpides du lac Lomond baignent le granit de ses murailles.
Les eaux l’avaient abandonnée et n’y pouvaient plus revenir.
Les eaux tièdes rongeaient incessamment sa base.
Les eaux tumultueuses et grossies par les pluies ne baissaient pas.
Les eaux, contenues par cette enveloppe gazeuse, ne pouvaient s’évaporer.
Les eaux, précipitées des sommets environnants, ont envahi cette énorme cavité.
Les embarcations avaient été enlevées pendant la tempête.
Les embarcations avaient été mises à la mer.
Les embarcations de l’Alert leur suffiraient, s’ils voulaient s’enfuir.
Les embarcations pendant cette navigation firent un rude service.
Les embarcations rayonnèrent autour de la frégate.
Les embarcations s’aventurèrent dans l’épaisseur d’un nuage de vapeurs blanches.
Les empreintes laissées sur le sol se dirigeaient vers le cap Esquimau.
Les enfants apprennent vite à trier les déchets.
Les enfants apprennent à programmer de plus en plus tôt.
Les enfants c'est comme les tamagotchi.
Les enfants cherchent les œufs de Pâques dans le jardin.
Les enfants coupent le bois
Les enfants criaient trop fort.
Les enfants de son capitaine lui prodiguèrent leurs meilleures caresses.
Les enfants dormaient, les paupières d’Alzire elle-même s’étaient closes.
Les enfants jouent dans la cour de l’école.
Les enfants les charriaient une à une, des femmes en emplissaient leurs jupes.
Les enfants lui ont collé un poisson dans le dos pour le premier avril.
Les enfants ne bougeaient plus, ne soufflaient plus, soumis, domptés.
Les enfants ne respectent rien!...
Les enfants ont adoré.
Les enfants rêves d'y retourner.
Les enfants se frappèrent.
Les enfants se sont régalés.
Les enfants sont d’une innocence déconcertante.
Les enfants souriaient au prêtre.
Les enfants vont bien?
Les enfants étaient hors de contrôle.
Les enfants, ne vous éloignez pas.
Les enfants, ravis, dévoraient.
Les enfants, restez près de maman.
Les enfants, restez près de moi.
Les enfants, vous débarrassez la table?
Les enfermer dans une cage.
Les engins de pêche furent disposés le long des bastingages.
Les entraînements d’après l’enterrement.
Les entrepreneurs de succès voulurent l’exhiber.
Les entreprises participent aux frais.
Les entreprises, expliquait Gégé, c’est le dimanche que tu vois leur âme.
Les esclaves, les gens du bas peuple, ne peuvent y prétendre.
Les espaces de rangement sont prévus pour les vêtements
Les esprits des citadins sont-ils verrouillés?
Les estafilades entaillant sa peau.
Les exclamations qui saluaient l'uniforme de général républicain devenaient plus nourries.
Les explications de Mac Nabbs furent acceptées sans discussion.
Les explorateurs étaient arrivés sur la rive occidentale du lac Grant.
Les extumescences de la plaine se prononçaient de plus en plus.
Les échos répercutaient ces bruits, semblables à des roulements de tonnerre.
Les échos répercutaient le fracas du tonnerre et lui donnaient une sonorité grandiose.
Les éclairs affectaient des formes variées. Page deux cent trois.— Oui, mon garçon.
Les éclairs devinrent peu à peu plus rapides et plus lumineux.
Les éclairs incessants affectaient des formes variées.
Les éclairs ne discontinuent pas.
Les éclats de tonnerre se répétaient alors avec une extrême violence dans la montagne.
Les écoutilles furent condamnées.
Les éleveurs millionnaires
Les éléments de ce nouvel astre n’ont pas encore pu être déterminés.
Les éléments que vous employez pour produire ce merveilleux agent doivent s’user vite.
Les éléphants n’y manquent jamais, quand l’occasion s’en présente!
Les épanchements de matières volcaniques ne sont pas toujours désastreux.
Les épis de la moisson, qui allait être faite, gisaient sur le sol.
Les étoiles resplendissaient avec un éclat extraordinaire.
Les étrangers n’y venaient que rarement... répliqua maître Koltz, avec un soupir.
Les éventails des dames s’agitaient avec une rapidité anormale.
Les événements qui pouvaient le passionner étaient rares.
Les faces grises et hâlées d'anciens soldats bonapartistes disputaient.
Les faibles retours du secteur culturel devraient être envisagés à une échelle plus large.
Les faits étaient patents, incontestables.
Les faits rapportés par Paganel étaient indiscutables.
Les faits sont avoués? dit le juge.
Les faits sont là, affirma Monsieur Patterson, et ils ont une valeur scientifique.
Les fatigues de ce second voyage furent extrêmes.
Les fatigues de la nuit avaient prolongé mon sommeil jusqu’à onze heures.
Les fatigues de la traversée, les dangers courus, tout était à recommencer!
Les fatigues les avaient-ils éprouvés
Les fatigues l’ont pâlie, mais elle est toujours forte.
Les fauteuils vibrants au ciné rajoutent des sensations.
Les favoris et les femmes, fléchissant le genou, se courbaient pendant cette visite solennelle.
Les façades réverbéraient le soleil.
Les femelles fournissaient un lait abondant à Mrs.
Les femmes au foyer désespérées par la ménagère de la télé.
Les femmes dans cette guerre sainte prirent part aux plus rudes fatigues.
Les femmes elles-mêmes supportaient héroïquement ces tortures.
Les femmes en camisole sauvaient leurs chaises dans les allées noires.
Les femmes entretenaient les feux.
Les femmes étaient devenues graves, une tristesse ralentissait les paroles.
Les femmes hurleraient, les hommes auraient ces mâchoires de loups, ouvertes pour mordre.
Les femmes sont intrépides quand elles n’ont pas peur de tout.
Les femmes s’arrêtèrent dans leur promenade et portèrent la main à leur rosaire.
Les femmes, ça bavarde.
Les femmes, éperdues autour d’eux, les suppliaient, les interrogeaient, demandaient les noms.
Les femmes, les enfants, les vieillards s’étaient joints aux hommes faits.
Les fenêtres closes ne s'ouvraient pas.
Les fers craquaient, les hommes furent jetés les uns contre les autres.
Les feux d'or pétillèrent dans les yeux mauresques.
Les feux de ces myriades de diamants se confondaient.
Les feux d’artifices.
Les feux étaient poussés.
Les feux intérieurs n’avaient pas encore fait irruption au dehors.
Les figures s’empourpraient comme des faces de Silène.
Les filets furent halés à bord.
Les filles lui manifestaient de l’intérêt.
Les filles, chez nous, ne poussent guère vite.
Les filles, vous êtes mignonnes mais moi je suis pas un NoéNaute.
Les films de pixar ont plusieurs niveaux de lecture.
Les films du festival de Cannes sont souvent chiants.
Les films européens ne voyagent plus, pour ainsi dire, ils franchissent rarement les frontières.
Les flamants ne se dérangeaient pas trop à l’approche des voyageurs.
Les flammes qui le rongeaient s’étaient peu à peu éteintes.
Les flammes ronflantes l’enveloppèrent.
Les flammes vengeresses sont sous nos pieds.
Les fleurs délavées de son chemisier sont plantées dans le sable de son pantalon.
Les fleuves, les rivières, les cours d’eau manquent-ils à ces régions?
Les flots passent par-dessus notre tête.
Les flots redevinrent tranquilles.
Les flots s’imprégnèrent d’une masse de sang.
Les flâneurs du jardin ne semblèrent pas en effervescence.
Les foetus de Kangourou sont un peu dégoûtant.
Les forces lui revenaient à vue d’œil, tant sa constitution était vigoureuse.
Les forces ne nous manquent pas, et il faut en profiter.
Les formidables coups de queue qui frappaient ses flancs, il ne les sentait pas.
Les fosses ont pourtant diminué leur extraction.
Les fourchettes sont suspendues à quelques centimètres des lèvres.
Les fourchettes à gauche, et les couteaux à droite.
Les fourchées d’herbe étaient jetées toujours plus haut, et la meule montait.
Les fourrures de prix manquaient.
Les frais pour les intermédiaires sont considérablement diminués.
Les frémissements de l’hélice troublaient seuls le silence profond qui régnait à bord.
Les frictions avaient rétabli la circulation du sang.
Les fromages multicolores se sont vendus comme des petits pains.
Les fruits ne tardèrent pas à suivre l’exemple des légumes.
Les fugitifs avaient atteint le défilé qui sépare les deux chaînes.
Les fugitifs étaient donc prémunis pour quelques jours contre la faim et la soif.
Les fugitifs gardaient un profond silence.
Les fumets de cuisine s'échappaient des restaurants.
Les funérailles d’un chef Maori
Les fusils avaient été rapidement rechargés.
Les fusils de la ville avaient été mis en réquisition.
Les fusils n’étaient plus au cran de repos, mais armés.
Les fêlures qui étoilent le verre autour de son crâne.
Les galets, poussés et ramenés par les lames, roulaient avec un fracas assourdissant.
Les gardes civils inspectaient les voitures sur le parking à Barcelone.
Les gardes des rajahs, éclairés par des torches...
Les gardes fermaient les portes de la place forte avant onze heures.
Les gardes les avaient suivis.
Les gargouillis gutturaux de sa gorge annoncent la deuxième salve.
Les gars m’ont vu monter dans l’avion sans rien comprendre.
Les garçons cabaretiers, autour, amassaient des tonneaux, les comblaient de pierres.
Les gazelles ne servent qu'à nourrir les lions.
Les gazelles seraient-elles tout à coup à leur disposition?
Les geekettes mortes d’ennui.
Les genres varient d’un cycle sur l’autre.
Les gens hochaient la tête, indécis, surtout fourbus.
Les gens laisseraient-ils plus facilement leur voiture au garage?
Les gens les plus pacifiques étaient devenus querelleurs.
Les gens lisaient à haute voix ces phrases de rhéteurs romains.
Les gens normaux, ça repose.
Les gens qui refilent des tracts, c’est comme ça qu’on les appelle?
Les gens qui refilent des tracts.
Les gens qu’il croise le regardent en grimaçant.
Les gens sages n'en prévoyaient point.
Les gens sont dégueulasse: ils laissent traîner leurs mouchoirs...
Les gens s’empressent de l’enlever.
Les gens s’habituent.
Les gestes sont plus secs, violents.
Les gilets jaunes campaient sur un rond-point.
Les gilets jaunes vont surement encore bloquer les ronds points.
Les glaces du lac n’étaient pas encore rompues.
Les glaces nous entouraient de toutes parts et fermaient l’horizon.
Les glaces prenaient des attitudes superbes.
Les glaçons se multipliaient sur l’eau libre.
Les glaçons venaient « de lever l’ancre », suivant l’expression des marins.
Les gouttelettes d’eau se changeaient en aigrettes fulminantes.
Les gouttelettes, séchées par l’évaporation, ne scintillaient plus sur les parois.
Les graines d’oseille et de chochléarias semées par Mrs.
Les grains de sable fusent dans les estomacs.
Les grains de sables fusent dans les estomacs.
Les grains de sables visent les huîtres.
Les graminées devinrent plus rares.
Les grandes « Ce n'est pas le vent qui a renversé ce poteau.
Les grandes chaleurs de l’été se terminèrent avec le mois de mars.
Les grandes herbes disparaissaient comme fauchées.
Les grandes passions flamboyantes s'éteignent assez vite.
Les grandes profondeurs de l’Océan nous sont totalement inconnues.
Les grands esprits se rencontrent!
Les grands moyens de Paganel
Les grands ours polaires     —
Les grèves? des bêtises!
Les grévistes restaient dans l’étonnement de ce coup de force.
Les grisettes comptaient ses coups de reins, et ses étreintes successives autour du bois.
Les grisettes distribuaient les étuis en papier de journal, gonflés de poudre.
Les gros disques du chariot cessaient de crier sur le sable quartzeux.
Les gros nuages immobiles s’écrasaient sur la voûte du ciel.
Les groupes avaient grossi, plusieurs se mirent en marche, derrière ses talons.
Les groupes s’animèrent.
Les guanaques ne pouvaient être poursuivis par des bêtes fauves.
Les guerres modernes ne peuvent durer longtemps.
Les guerres, les trahisons et les dramas.
Les gueux! s’écria le marin.
Les guillemots, les puffins, les eider-ducks
Les guirlandes de fleurs tremblèrent au plafond, les écussons dorés sautèrent contre les murs.
Les généraux se redressaient en selle comme avant d'affronter un péril.
Les habitants avaient-ils donc fui vers l’intérieur?
Les habitants de l’île apparaissaient comme des insectes.
Les habitants endormis du fort avaient-ils connaissance de cet incident?
Les habitants furent invités à se réunir en assemblée générale dans l’église protestante.
Les habits légers seront prêts.
Les haleines avinées se déploient dans des hurlements gutturaux.
Les haricots sont rasés, dis?...
Les hashtags, au fond, c’est rien que pour l’effet, hein?
Les hautes branches des eucalyptus cliquetaient dans l’ombre avec une sonorité mate.
Les hautes touffes de gastrolobium demeuraient immobiles.
Les hauteurs de l’île Crespo avaient disparu pendant la nuit.
Les haveurs s’y dérouillaient de la mine avec passion.
Les hermines se montrèrent rarement.
Les heures de cette nuit d’angoisses s’écoulaient cependant.
Les heures de conduites.
Les heures ne marchaient pas pour ce pauvre garçon.
Les heures qui s’écoulèrent ainsi, je ne saurais les évaluer.
Les heures représentant les temps parcourus étaient soigneusement notées, et le calcul devenait facile.
Les heures se passèrent sans amener une modification dans l’état du ciel.
Les heures sonnaient trop lentement au gré de mon impatience.
Les heures s’écoulaient sans résultat.
Les heures s’écoulèrent, sans qu’il donnât aucun signe d’épuisement.
Les heures s’écoulèrent.
Les heurts, provoqués par les inégalités de la couche neigeuse, se multipliaient.
Les hippopotames à la surface des étangs.
Les histoires de ses vies passées.
Les histoires qu'ils se racontent pour mieux s'y pelotonner.
Les histoires qui se nouent dans nos têtes.
Les histoires qu’ils se racontent pour mieux s’y pelotonner.
Les hiverneurs avaient quitté depuis quelques semaines leurs vêtements d’hiver.
Les hiverneurs avaient quitté leurs vêtements d’hiver.
Les hiverneurs devaient donc s’armer de patience et attendre, toujours attendre!
Les hiverneurs n’étaient plus que des prisonniers.
Les hommes de main sont là pour ça.
Les hommes dormaient, personne ne lui répondit, et il se dirigea vers le poste.
Les hommes et les animaux s’étendirent en une longue file.
Les hommes font beaucoup de bruits.
Les hommes hochaient la tête de mépris.
Les hommes maniaient le pic et la pioche.
Les hommes ne sont pas si marquants, d’accoutumée.
Les hommes ne sédimentent pas, ou si peu.
Les hommes ne s’érodent pas, ou trop vite.
Les hommes ou les animaux s’étaient-ils placés devant eux
Les hommes qui conduiraient les passagers n’auraient, point la permission de débarquer.
Les hommes se voyaient, mais les femmes affectaient de ne plus se connaître.
Les hommes étaient ravis, sauf deux ou trois de mes mignons.
Les hommes, en se mariant, désirent les deux.
Les hommes, eux, insistent sur les verbes.
Les hommes, pas davantage.
Les hommes, quelquefois, avaient de la peine à le suivre.
Les hopitaux sont mal gérés.
Les horaires des marées sont affichés à l’entrée de la plage.
Les hôtels, les fermes, les villas, n’y manquaient point.
Les hôtes de cette garenne n’étaient point à dédaigner, car ils étaient délicieux.
Les hôtes du Fort-Espérance prirent goût à cette pêche d’un nouveau genre.
Les huit autres maniaient la hache avec autant d’adresse que le mousquet.
Les huit autres qui lui servaient d’escorte étaient des Indiens Chippeways.
Les huit mois de jour avaient commencé.
Les hurlements, — des hurlements de bêtes effarées, — redoublaient.
Les hurrahs, agrémentés d’injures, redoublèrent.
Les huîtres c'est le mal.
Les huîtres c’est le mal.
Les hypocrites Néo-Zélandais firent un excellent accueil aux nouveaux arrivants.
Les hypothèses ici ne sont pas nombreuses.
Les hémorroïdes sont l'antithèse de la réincarnation.
Les hérésies aux fruits ne méritent pas d’exister.
Les hôtesses ont de nouvelles tenues.
Les icebergs entrechoqués s’écroulaient avec un bruit comparable aux roulements du tonnerre.
Les idées les plus absurdes s’enchevêtrèrent dans ma tête.
Les idées qu’on se fait, ce ne sont jamais de bonnes idées.
Les idéologues servaient les desseins de Metternich.
Les imaginations s’emportaient dans le champ infini des hypothèses.
Les imprimeurs défilaient clopin-clopant.
Les indications de la boussole n’offraient plus aucune garantie.
Les indices sur la surdité de Cassandre n’étaient pas tous visibles.
Les indigènes demeurèrent fixes dans leur dernière attitude, comme des personnages de tableaux vivants.
Les indigènes n’avaient pas perdu un instant.
Les indigènes, trop nombreux, avaient forcé l’enceinte.
Les individus empoignés résistaient toujours.
Les infusoires du corail, répondit Cyrus Smith.
Les ingénieurs américains ne pouvaient être embarrassés de si peu.
Les ingêneurs, les facilitatrices...
Les injections ne purent la porter à un point plus élevé.
Les injures éclataient, les gestes devenaient plus violents.
Les insectes bourdonnaient.
Les intentions de l’indigène ne pouvaient être que suspectes.
Les internautes trainant sur Tumblr visualisent le gif célèbre auquel il est fait référence.
Les intumescences étaient nombreuses sur ce sol, que les forces plutoniennes avaient évidemment convulsionné.
Les investigations furent alors dirigées sur toute la région des dunes.
Les invités de Jean Cornbutte arrivèrent sans tarder.
Les invités se turent aussitôt.
Les ivrognes braillaient.
Les îles sont donc dans les meilleures conditions pour bénéficier de cette restitution.
Les îlots du lac produisaient des saules magnifiques.
Les jalousies des croisées furent rabattues partout, et les combattants reparurent.
Les jambes écartées, Dubourg caressait autour de son crâne demi-nu sa chevelure.
Les jaunes écrits en violet moche.
Les jeunes garçons eurent bientôt pris leur parti.
Les jeunes garçons firent ce que leur conseillait Will Mitz.
Les jeunes garçons rassurèrent Monsieur Patterson.
Les jeunes gens joignirent leur prière à la sienne.
Les jeunes gens se plaisaient à des cabrioles par-dessus les meubles brisés.
Les jeunes gens se rendirent à ses raisons.
Les jeunes glaces se formaient peu à peu sur le littoral.
Les jeunes lauréats en eurent tous les honneurs, sans distinction de nationalité.
Les jeux publics, interdits à Lima, sont ouverts à Chorillos pendant tout l’été.
Les joues mûres de La Fayette se marbraient un peu.
Les joues sont creuses, les figures amincies.
Les joueurs de dominos l'approuvèrent.
Les joueurs étaient tout entiers à leur whist.
Les joueurs se levèrent.
Les journaux industriels et commerciaux traitèrent la question principalement à ce point de vue.
Les journaux ont attribué ça à l'ingestion de porc.
Les journaux ont attribué ça à l’ingestion de porc.
Les journaux ont donné leurs noms, et je parie ne pas me tromper!...
Les journaux ont pourtant annoncé l’ouverture complète du railway!
Les journées s’écoulaient rapidement, et je ne les comptais plus.
Les jours se passaient ainsi.
Les jours suivants furent consacrés à recueillir tout ce butin.
Les jours s’écoulèrent, les semaines s’ajoutèrent l’une à l’autre.
Les jurons répondirent.
Les lacs sont nombreux à l’intérieur de ce continent.
Les lambeaux de tissu pendant de ses vêtements.
Les lames courtes brisaient sa marche.
Les lames déferlaient les unes sur les autres avec une violence extrême.
Les lames qui la choquaient par l’avant l’auraient inévitablement démolie.
Les lampes brûlaient mal, la poussière du charbon empêchait de voir.
Les lampes de la salle jettent un éclat ardent...
Les lampes éclairaient mal le tassement des corps, à ses pieds.
Les lampes furent accrochées à une saillie de lave.
Les lancent frappent les carapaces de cuir.
Les larmes glissaient de ride en ride jusqu'au fichu croisé.
Les larmes me venaient aux yeux de l’entendre parler ainsi.
Les larmes qui perlent aux coins de ses yeux ne m'évoquent nulle pitié.
Les larmes qui perlent aux coins de ses yeux ne m’évoquent nulle pitié.
Les larmes qu’elle étouffait ruisselèrent alors.
Les larmes étouffaient leurs voix mâles.
Les lâches! s’écria Mokoum, soif, fatigues, ils oublient tout pour fuir !...
Les lâches! s’écria Paganel.
Les lectures licencieuses de mon adolescence furent pour le moins perturbantes.
Les libertariens tendent à reconnaître surtout des droits-liberté.
Les liens qui l’enchaînaient furent détachés par l’ordre du Sambo.
Les liens se font et tous les coins tombent en place.
Les lieux étaient vides, et on sentait que c’était du définitif.
Les lièvres polaires pullulaient, et déjà ils portaient leur robe hivernale.
Les lignes droites de son nez formaient un triangle rectangle géométriquement dessiné.
Les lignes que tu vas lire ne respecteront pas les limites de ta bienséance.
Les limites de son rôle dérivent de la nature de ses vertus.
Les lionnes furieuses l’avaient suivi.
Les lions étaient vaincus.
Les livres sont devenus notre mémoire.
Les logements ne manquaient pas en l’absence de la petite garnison.
Les loges, l’orchestre, le parterre regorgeaient.
Les logiciels libres sont gratuits.
Les longs cheveux blonds remontés en chignon.
Les longs jours étaient revenus.
Les longs pistons horizontaux gémirent et poussèrent les bielles de l’arbre.
Les lorgnettes se promenèrent vainement le long de l’immense périmètre.
Les loups eux-mêmes venaient jusqu’à portée de fusil... page trois cent six.
Les loups-rouges
Les lui avait-on volés?
Les lunettes fonctionnèrent avec une activité fiévreuse.
Les lunettes furent immédiatement abaissées.
Les lunettes présentent des avantages sur les télescopes.
Les lunettes se promenèrent avidement sur les points principaux de l’île.
Les lèvres qui se pincent un peu plus que les propos.
Les magasins regorgeaient de fourrures, qui seraient perdues pour la plus grande partie.
Les magasins à la frontière espagnole proposent des produits moins chers qu'en France.
Les magistrats eux-mêmes devront vous condamner.
Les magnifiques constellations de ce ciel austral resplendissaient.
Les magnifiques gerbes de feu!
Les mains amaigries d’Harbert se crispaient à ses draps.
Les mains attachées dans le dos.
Les mains de Casimir Perier frémirent dans les plissures de ses manchettes.
Les mains de l'oncle et du neveu se broyèrent.
Les mains d’Orion remontent vers le col d’Enguerrand.
Les mains puant le savon à la pomme.
Les mains rougies de sang, un tanneur, qui soutenait son menton, s'agenouilla.
Les maisons Verte, Jaune et Blanche accueilleront deux NoéNautes.
Les maisons qui nous font croire que la guéguerre est la seule possibilité.
Les maisons se fermaient à la nuit tombante.
Les maîtres de l’île! s’écria le marin.
Les maîtres de l’île!...
Les maîtres n’ont pas d’âge.
Les maladies nerveuses ont paru subir souvent son influence.
Les maladroits! s’écria le marin.
Les malfrats n’avaient aucune raison de se presser.
Les malheureuses Zélandaises, ensanglantées et folles, étaient horribles à voir.
Les malheureux! s’écria lady Helena, ils ont péri !
Les malheureux abandonnés se refirent un peu avec les provisions du dépôt.
Les manates se laissaient frapper sans se défendre.
Les manifestantes se rendent-ils seulement compte que leur force réside là?
Les manigances des Descendants.
Les mantelets furent rabattus extérieurement.
Les marchands de coco promenaient leurs édifices de zinc, brandissaient la crécelle.
Les marchands fermèrent leurs boutiques.
Les marées ne sont pas très-fortes dans le Pacifique.
Les marins d'un chaland y établissaient une ambulance.
Les marins du brick tombèrent bientôt dans les bras de leurs amis.
Les marins du brick, la tête découverte, lui montrèrent le pavillon de deuil.
Les marins du canot ne montèrent donc pas à bord.
Les marins et le bushman veillèrent tour à tour pendant cette nuit.
Les marins ne firent aucune difficulté de se jeter sur cette nourriture singulière.
Les marins ne s’en plaignirent pas.
Les marins n’avaient pas l’air affolé.
Les marins, pieds nus, courent dans cette nappe limpide qui écume par petites lames.
Les martres proprement dites furent l’objet d’une chasse toute spéciale.
Les martres, les renards et autres avaient déjà perdu leur poil d’hiver.
Les massacres de la Nouvelle-Zélande
Les masses liquides apparurent vivement éclairées par les effluences électriques.
Les masseurs russes, c’est pas fait pour les débutantes.
Les matelots de quart accoururent, puis John Mangles, lady Helena, Glenarvan, subitement réveillés.
Les matelots durent filer un peu des cordes qui le retenaient.
Les matelots étrangers y coudoient les indigènes.
Les matelots improvisés
Les matelots injuriaient le monstre, qui, d’ailleurs, dédaignait de leur répondre.
Les matelots l’ont entendu crier: « Le picrate! le picrate !
Les matelots ne cachèrent point leur mécontentement, et le service en souffrit.
Les matelots ont recouvré quelque assurance, et, maintenant, le travail se fait avec ordre.
Les matelots se cachent sous les voiles.
Les matelots se faufilaient comme deux marsouins dans leur liquide élément.
Les matelots se précipitent vers le canot.
Les matelots se précipitèrent à la barre, les ingénieurs à leur machine.
Les matelots se retirent.
Les matelots s’arrêtent et ne font pas entendre un seul murmure.
Les matelots s’avancent.
Les matelots vont procéder à cette opération, d’un geste, Robert Kurtis les arrête.
Les matelots, frappés de stupeur, demeurent immobiles.
Les matelots, réunis près du gaillard d’avant, redescendirent aussitôt.
Les matelots, sous l’influence de la faim, s’abandonnent de nouveau au désespoir.
Les matelots, souvent groupés, causent entre eux et se taisent à notre approche.
Les matelots, sur un mot du Bochjesman, appuyèrent plus vigoureusement sur leurs avirons.
Les matières liquéfiées atteignirent presque aussitôt la partie inférieure de l’épaulement.
Les matins succéderont-ils aux matins, pour nous, mais non pour elles?
Les mauvais traitements infligés à Ayrton redoublèrent alors.
Les mauvaises influences, celles qui faisaient frein, perdent de leur pouvoir.
Les maçons enchevêtraient leurs échelles et leurs brouettes.
Les mâchoires qu’elles garnissent doivent posséder une force prodigieuse!
Les mâles allaient et venaient autour d’elles.
Les mâles, qui seuls conviennent aux luttes des cirques, sont extrêmement recherchés.
Les mâts de flèche furent dépassés.
Les mâts de perroquet sont calés.
Les mecs, c’est pas le jour pour m’emmerder.
Les membres de la Commission résolurent de prendre passage à son bord.
Les membres de la commission étaient réunis dans la principale salle de la Mission.
Les membres du Gun-Club ne savaient plus auquel entendre.
Les membres du Gun-Club se regardèrent sans comprendre
Les menuiseries apportent cachet et élégance à toute la maison
Les menuisiers eurent de l’ouvrage.
Les merveilleuses qualités du Nautilus allaient le servir encore dans cette surhumaine entreprise!
Les messieurs se boutonnaient et se brossaient.
Les mesures angulaires ne sont pas toujours faciles et faisables à toute heure.
Les mesures furent moins rapidement conduites, sinon moins exactement.
Les mesures à adopter seront examinées dans la foulée.
Les meubles étaient renversés.
Les meurtres s’organisèrent sur une vaste échelle et des tribus entières disparurent.
Les meurtriers le croyaient mort.
Les mères Chacun put suivre les progrès du phénomène. pagedeux cents.
Les méduses, les crustacés microscopiques, les pennatules l’éclairaient légèrement de lueurs phosphorescentes.
Les mélanges fusants avaient été forcés d’avance dans chaque canon.
Les mêmes goûts, les mêmes aspirations les réunirent.
Les micros fitrent mal les bruits de fond.
Les miens restent tout petits, quand j’ai la chance de les voir pousser.
Les mines du mont Alexandre
Les mineurs se tournèrent, cherchèrent des sièges du regard.
Les minutes s’écoulaient, ils finissaient par ne plus y compter.
Les mioches n’étaient bons qu’à engloutir de la soupe.
Les misérables! s’écria Glenarvan.
Les misérables!... s’écria Tony Renault.
Les missionnaires les ont souvent interrogés à propos du cannibalisme.
Les missionnaires ont en vain lutté pour vaincre ces instincts sanguinaires.
Les missionnaires reçurent très hospitalièrement les membres de la commission scientifique.
Les modifications atmosphériques que l’on pouvait craindre ne se réalisèrent pas.
Les moindres objets restaient perceptibles.
Les mois d’hiver     —
Les mollusques y manquent absolument, aussi bien que les hydrophytes.
Les moments étaient trop précieux pour les sacrifier à une discussion oiseuse.
Les monnaies virtuelles? C'est hyper spéculatif.
Les monnaies virtuelles effraient les gouvernements.
Les monnaies virtuelles font peur aux gouvernements.
Les monnaies virtuelles sont très spéculatives.
Les montagnes, c’est-à-dire les profils, lui manquent.
Les morceaux ne passaient pas, lorsqu’il les avalait dans la nuit.
Les morceaux que l’on parvenait à extraire encombrèrent bientôt la hutte.
Les morses étaient alors en grand nombre.
Les mots et les couleurs ont commencé à s'évaporer.
Les mots et les couleurs ont commencé à s’évaporer.
Les mots manquent quand il s’agit d’exprimer des douleurs surhumaines!
Les mots n’y suffiraient pas.
Les mots qui sortent de sa bouche.
Les mots sont impuissants à raconter de telles merveilles!
Les mots sont scénarisés.
Les mouflons étaient nombreux dans cette portion de l’île.
Les moules aussi? demanda le Canadien.
Les mousses, les petites fleurs, les plantations de Mrs.
Les moustiques femelles te sucent goulument.
Les moustiques pullulent toujours dans cette région.
Les moutonnes bêleront en chœur: c’est mââââââl.
Les moutons fuyaient dans toutes les directions plutôt que d’affronter l’élément liquide.
Les mouvements d’un chœur.
Les moyens de communications entre la Norvège septentrionale et le sud sont rares.
Les moyens de parvenir jusqu’à la victime furent alors discutés.
Les moyens de transports sont insuffisants.
Les mugissements se sont éteints peu à peu.
Les mugissements semblent provenir d’une chute d’eau éloignée.
Les mules avançaient prudemment, le nez à terre, flairant le chemin.
Les municipalités sont censées travailler pour l’intérêt général.
Les munitions étaient à renouveler.
Les muqueuses de mon gosier se lubréfient à ce contact.
Les murailles de tôle étaient sourdes.
Les murailles latérales se rapprochaient peu à peu.
Les murmures, les récriminations s’accroissaient avec les fatigues.
Les murs nus ne révélaient aucune trace de porte ni de fenêtre.
Les murs n’ont été inventés que pour agacer les savants.
Les musiciens ne me l’ont même pas communiqué à moi.
Les mythologistes en eussent fait, avec raison, la bouche de leur enfer.
Les mèches de sa chevelure s'éparpillaient au vent.
Les mères, les épouses, n'apaisaient pas l'ardeur des fils et des maris.
Les méchants arrivent pour tout faire péter, mais la boss est restée chez elle.
Les méchants arrivent pour tout faire péter.
Les médecins ont dû lui tirer plusieurs pintes de sang.
Les mêmes cheveux bruns légèrement raides typiques d’un profil méditerranéen.
Les mêmes propos que devant se répétèrent.
Les napolitains conduisent comme des fous!
Les nappes électriques produisaient d’étonnants jeux de lumière sur les nuages très-élevés.
Les naturels firent assez bon accueil aux naufragés.
Les naturels le suivaient, criant: « Takouri mate Marion!
Les naturels ont dû s’enfuir vers les déserts de l’intérieur.
Les naufragés avaient-ils échappé aux souffrances qui décimèrent ces hardis pionniers?
Les naufragés sont évidemment prisonniers des indigènes, ainsi qu’ils le craignaient.
Les naufragés souffrirent cruellement, mais ils s’en apercevaient à peine.
Les naufragés ne pouvaient rien distinguer autour d’eux.
Les navires étaient rares.
Les navires, même de fort tonnage, y trouvent des mouillages très sûrs.
Les nègres, appartenant à la tribu de Makado, poussèrent des cris énergiques.
Les niveaux sont refaits pour partir.
Les nombres complexes, c'est vraiment une invention de fou.
Les nombreux amis du vieux marin vinrent lui apporter leurs vives et sincères condoléances.
Les noms! les noms ! criaient les femmes, d’une voix étranglée de larmes.
Les noms! les noms ! de grâce les noms !
Les noms! les noms ! dites les noms !
Les notes, les documents, les lettres grosses de menaces pleuvaient dans sa maison.
Les nouveaux animaux de compagnie ne sont pas admis dans l’établissement.
Les nouveaux trains sont beaucoup plus confortables que les anciens.
Les nouveaux venus avaient récemment combattu contre les troupes anglaises.
Les nuages couraient avec une extrême rapidité dans une zone relativement haute.
Les nuages du couchant, épais et livides, restaient immobiles.
Les nuages fuyaient dans le sud.
Les nuages immobilisés semblaient s’abaisser jusqu’à la surface de la mer.
Les nuages ne se déplaçaient pas.
Les nuages se nuancèrent légèrement sous les pâles lueurs de l’aube.
Les nuages s’étaient légèrement relevés et ne traînaient plus sur le sol.
Les nuages viendront cette nuit... et de là-bas...
Les nuages, lourds, entassés à l’horizon, ne laissaient filtrer aucune lueur.
Les nuits étaient quelquefois employées aux observations.
Les nuits paranoïaques dans des Formule un pourris.
Les nuits sont bien longues à passer, — plus longues que les jours!
Les objets avaient pris une teinte de rouge vineux.
Les objets extérieurs ont une action réelle sur le cerveau.
Les objets ne « pèseraient » plus.
Les objets nous possèdent.
Les objets se montraient distinctement dans un rayon de deux milles.
Les objets suspendus dans le salon reprenaient sensiblement leur position normale.
Les obliques rayons du soleil animaient la côte, en la piquant de lueurs fauves.
Les observations de latitude avaient été faites sans leur concours.
Les observations du major les frappaient par leur justesse.
Les observations s’accomplissaient facilement.
Les obstacles que n’avait pu vaincre Nic Deck, il les vaincrait...
Les odeurs et couleurs préfigurant les goûts des aliments.
Les officiers de quart se précipitèrent à l’arrière du bâtiment.
Les officiers du bord partageaient l’opinion de leur chef.
Les officiers regardèrent dans la direction indiquée.
Les officiers, armes de leur lorgnette de nuit, fouillaient l’obscurité croissante.
Les oh! les ah ! les hein ! éclataient entre ses lèvres.
Les oiseaux aquatiques revenaient en grand nombre.
Les oiseaux bataillaient dans le verger attenant.
Les oiseaux disparaissaient, à l’exception des satanicles, amis des tempêtes.
Les oiseaux eux-mêmes avaient fui.
Les oiseaux étaient moins nombreux sur cette partie du rivage.
Les oiseaux migrateurs, on sait pas trop comment ils font.
Les oiseaux nichèrent dans les jeunes arbres.
Les oiseaux polaires y nichaient par milliers.
Les oiseaux s’envolent du clocher.
Les oiseaux, dispersés par la tempête, ptarmigans, guillemots, puffins, pétrels, étaient revenus par milliers.
Les oiseaux, très nombreux jusqu’alors, parurent aussi diminuer peu à peu.
Les ombres devenaient inquiétantes.
Les ombres du matin se levaient.
Les omelettes aux champignons sont les plus goûteuses.
Les onaggas, bien reposés, pourraient fournir une longue traite.
Les onaggas, dételés, erraient dans le corral.
Les ondes sonores le pénétraient.
Les ondulations de la mer qui provoquaient un léger mouvement de roulis, cessèrent.
Les onze millions d’œufs.
Les onze noms sont là.
Les opérations furent immédiatement reprises.
Les opérations furent reprises le deux septembre.
Les opérations géodésiques ne furent donc pas interrompues par l’inclémence du temps.
Les opérations pouvaient donc continuer sans retard.
Les opportunités pour le faire varient grandement d’un pays à l’autre.
Les opérateurs téléphoniques ont mis bien longtemps à le comprendre.
Les orages des tropiques se développent avec une rapidité comparable à leur violence.
Les ordinateurs sont là pour calculer, stocker, analyser.
Les ordonnances n'étaient-elles pas une énorme faute?
Les ordres de l’ingénieur furent immédiatement exécutés.
Les ordres donnés aux deux matelots par le foreloper étaient exécutés avec précision.
Les ordres du colonel Everest furent exécutés.
Les ordres militaires de l'oncle Edme commandaient.
Les orteils, c’est quand t’as déjà bu tous les doigts.
Les oryx continuaient de brouter sans défiance.
Les ours avaient gravi les glaçons et montaient à l’assaut du navire.
Les ours ne pouvaient offrir une réserve assurée à l’office des forts.
Les ours occupaient le toit de la maison.
Les ours, dit-il, sont en ce moment sur le toit.
Les outils et les pics ne manquaient pas.
Les outils ne manquaient pas.
Les outres de cuir furent remplies d’eau, et l’on partit.
Les outres sont restées entre les mains de Wilson.
Les ouvriers de la coupe à terre étaient partis, Bouteloup et les autres.
Les ouvriers élargirent le cercle en plaisantant.
Les ouvriers se rassemblèrent.
Les ouvriers se relayaient par quart de journée.
Les ouvriers se séparaient, se perdaient par groupes, au fond de ces trous noirs.
Les palefreniers affûtaient la pointe de leurs fourches.
Les palettes en bois sont largement utilisées, elles sont standard, sauf dans l’alimentaire.
Les panneaux de tôle se refermèrent.
Les panneaux du salon ne s’ouvrirent pas.
Les panneaux du salon se refermèrent alors.
Les panneaux étaient ouverts.
Les panneaux furent condamnés avec soin.
Les panneaux n’avaient pas été ouverts.
Les panneaux se refermèrent, et la route fut donnée directement à l’ouest.
Les panneaux s’ouvrirent, et je vis la mer entièrement blanche autour du Nautilus.
Les panneaux, fermés la veille, étaient ouverts.
Les pantalons c’est bon pour les esprits binaires.
Les paris de Jacques Paganel et du major Mac Nabbs
Les parois auront fondu aux rayons du soleil, et alors...
Les parois latérales et la surface inférieure de la banquise s’épaississaient visiblement.
Les parois se rapprochaient de la verticalité.
Les paroles de Son Honneur étaient rassurantes à coup sûr.
Les paroles du maître ne sont pas le négoce d’un marchand.
Les paroles étaient rares, le porion ne les quittait pas.
Les paroles me manquaient pour rendre mes sensations.
Les paroles retentissaient hors de ses lèvres tremblantes et véridiques.
Les pas de Dorian vibrent dans l’escalier.
Les pas des marcheurs ne laissaient aucune trace sur cette glace résistante.
Les pas du détachement étaient encore imprimés sur la neige!...
Les passagers apercevaient encore les lumières de Kinsale-Harbour
Les passagers arrivent, Mr. Kear, sa femme, miss Herbey, les deux Letourneur.
Les passagers avaient fait tout ce qu’ils pouvaient faire.
Les passagers avaient repris le jour même leurs habitudes du bord.
Les passagers de la nacelle avaient tout jeté au dehors pour alléger l’aérostat.
Les passagers de l’Alert seraient donc ramenés directement en Angleterre.
Les passagers débarquèrent aussitôt.
Les passagers du Bonadventure étaient véritablement enchantés.
Les passagers du Duncan débarquèrent sans difficulté sur un rivage absolument désert.
Les passagers du Duncan profitèrent de leur relâche pour la visiter.
Les passagers du radeau sont connus.
Les passagers du yacht et le jeune capitaine descendirent dans le carré.
Les passagers éprouvèrent de violentes secousses qui rendirent pénible leur séjour dans le roufle.
Les passagers étaient assez nombreux à bord.
Les passagers étaient assis sur le pont.
Les passagers étaient quelquefois couverts en grand par les embruns qu’ils recevaient philosophiquement.
Les passagers ne savent rien du danger qui les menace?
Les passagers n’y songeaient déjà plus.
Les passagers se précipitèrent au dehors.
Les passagers se tiennent pour la plupart sous la dunette.
Les passagers se trouvaient réunis dans la dunette.
Les passagers sentirent le danger, mais pas un d’eux ne prononça une parole.
Les passagers voyaient distinctement ce point solide, qu’il fallait atteindre à tout prix.
Les passagers, absolument brisés, purent manger un peu et prendre quelque repos.
Les passagers, déjà embarqués, étaient dévorés à la fois d’inquiétude et d’impatience.
Les passagers, réunis sur la dunette, échangeaient leurs observations.
Les passagères — il y en avait quelques-unes —
Les passagères, en fraîches toilettes, reparurent sur le pont.
Les passants se retournaient à peine.
Les passants s’étaient mis à courir et un embouteillage s’était formé.
Les passants, plus rares, se souviendraient plus facilement de lui.
Les patates douces, cuites dans le sol brûlant, étaient excellentes.
Les pattes d'oie qui tremblent.
Les pattes d’oie qui tremblent.
Les paumes calleuses et noires se tendirent.
Les paupières de la jeune fille se fermaient.
Les pauvres diables que c'étaient là!
Les pays aurifères ne sont point privilégiés.
Les pays non-occidentaux sont d’un seul coup confrontés à deux réalités.
Les paysans ricanaient, examinaient la faneuse comme une bête farce et méchante.
Les peaux d’abord, les hommes ensuite.
Les pensées du jeune naufragé se concentraient donc en ce point.
Les pensionnaires de la maison de retraite l’accueillent avec un plaisir mitigé.
Les pensées de chacun sont tellement orageuses.
Les perdreaux sont là, murmura sir John à l’oreille du bushman.
Les persiennes en rougiraient, si elles le pouvaient.
Les personnes accoudées aux fenêtres de la maison.
Les personnes fortement constituées souffrent davantage, n’est-ce pas? dit-elle encore.
Les petites chaises aussi sont des merveilles.
Les petites crispations des pommettes.
Les petits gambadaient follement autour de leurs mères ou les tétaient silencieusement.
Les petits sont rentrés?
Les petits, les femelles pleines n’ont même pas été épargnés.
Les pets de vaches contribuent à l'effet de serre.
Les peuples libres sont Français!
Les peupliers du canal s’empanachaient de feuilles.
Les péons allaient à pied, suivant leur habitude.
Les phoques demandés, monsieur Cyrus! dit le marin en s’avançant vers l’ingénieur.
Les phrases du domaine publique sont pas faciles à trouver.
Les physionomies honnêtes, ce sont celles-là qu’il faut dévisager surtout.
Les pics qui nous environnent une fois franchis, que verrons-nous? demanda le lieutenant.
Les pics résonnaient sur la couche glacée.
Les pieds s’agitaient avec une frénésie croissante.
Les pierres et les flèches pleuvaient.
Les pieux de la case gémissaient.
Les pieux, qui retenaient les deux extrémités du pont, tombèrent sous la hache...
Les pigeons tournent dans l'air.
Les pirates avaient l’éveil.
Les pirates de l’Halifax à bord de l’Alert!...
Les pirates, de leur côté, ne semblaient avoir fait aucune tentative de débarquement.
Les pistes clandestines dans la jungle, des clous.
Les pistolets de Cydalise claquèrent.
Les pizzas à Naples sont excellentes.
Les pizzas à Naples sont très bon marché.
Les places ne se désertent plus tout à fait.
Les plaines Argentines
Les planches étant pourries par endroits...
Les plantes elles-mêmes « s’émancipaient »
Les plantes grimpantes grimpaient avec plus d’audace.
Les plantes phosphorescentes jetaient de pâles lueurs dans l’obscurité.
Les plantes touffantes « touffaient » avec plus de vigueur.
Les plantes, entraînées sous les eaux, formèrent peu à peu des amas considérables.
Les plaques n’étaient pas à son nom, et il en avait d’autres.
Les plateaux d'appel ont créé encore plus d'employés dépressifs et suicidaires.
Les plateaux d’appel ont créé encore plus d'employés dépressifs et suicidaires.
Les plis de ses bas noirs descendaient en spirale jusqu'aux souliers à boucles.
Les pluies furent abondantes et activèrent la dissolution des glaces.
Les plus bas instincts s’y montrent en exergue.
Les plus chauds partisans de l’entreprise devinrent fatalement ses plus ardents détracteurs.
Les plus favorisés n’avaient que deux marmots sur les genoux.
Les plus heureux mordaient à belles dents leur miche.
Les plus jeunes avaient peur de lui et se tenaient tranquilles.
Les plus malignes, c’était les militantes d’Osez le Féminisme.
Les plus matinaux ont commencé à réveiller les plus grognons.
Les plus minces détails de l’entreprise, le moindre coup de pioche, la passionnèrent.
Les plus superstitieux croyaient qu’une magie ancienne avait déposé là son sceau.
Les pneus font trois tours dans le vide en couinant.
Les poings de la foule qui se serrent aux jointures.
Les poings serrèrent les fusils.
Les points de mire n’étaient plus visibles à un mille de distance.
Les poissons fuyaient çà et là leur retraite troublée.
Les poissons leur fourniraient une suffisante nourriture.
Les poissons ne séjournaient pas dans ces eaux prisonnières.
Les poissons osseux se subdivisent en six ordres: Primo.
Les poitrines oppressées se soulevaient et s’abaissaient convulsivement.
Les politiques veulent te faire croire qu'ils sont l'avenir.
Les politiques veulent te faire croire qu’ils sont l’avenir.
Les pompes commencent donc à faire de nouveau leur office.
Les pompes devaient facilement épuiser cette eau et soulager d’autant le navire.
Les pompes furent emmanchées au réservoir, dont le couvercle fut rapidement fermé et boulonné.
Les portables n’existaient pas en ce temps-là.
Les portes de prison nous barrant la route sont neutralisées.
Les postures se lisent.
Les poteaux étaient en bon état, les isoloirs intacts, le fil régulièrement tendu.
Les poules caquetaient tranquillement dans la cour fermée.
Les poules elles-mêmes piétaient sur une épaisse couche de grains blonds.
Les poules pondent des oeufs dans la souffrance.
Les poulets n’allaient certainement pas se pointer avec un temps pareil.
Les poètes aussi ont droit à leurs expressions salaces.
Les premiers Noétiens entrent.
Les premiers Noétiens tombent.
Les premiers arrivés ont toujours raison.
Les premiers beaux jours étaient arrivés.
Les premiers essais pour importer le bouddhisme...
Les premiers habitants de cette terre, des Arabes Chouas, paissaient leurs troupeaux nomades.
Les premiers instants furent consacrés au bonheur de se revoir.
Les premiers jours de novembre arrivèrent.
Les premiers jours de septembre étaient arrivés.
Les premiers jours se passent sans incident.
Les premiers mois surtout, elle montra une maternité débordante de conseils, aux moindres sujets.
Les premiers moments furent donnés à la joie du retour.
Les premiers peuples vouèrent un culte particulier à cette chaste déesse.
Les premiers étaient d’authentiques sicarios colombiens.
Les premiers, aveuglés par le grand jour, restaient là, à battre des paupières.
Les premières heures du vingt-trois juin s’étaient déjà écoulées.
Les premières neiges tombèrent vers la fin du mois de juin.
Les premières observations ne les avaient pas découvertes, ces rainures.
Les premières semaines, Étienne l’avait trouvé d’une réserve farouche.
Les premières pages sont les Tao: la préface, une sorte de note d’intention.
Les pressentiments de John Bunsby ne le trompaient pas.
Les pressentiments qui avaient agité Harbert n’avaient pas cessé de l’agiter aussi.
Les preuves seront faciles! répondit Glenarvan.
Les préparatifs commencèrent le jour même.
Les préparatifs du dîner exigeaient que les colons rentrassent à leur demeure.
Les préparatifs du prochain hivernage furent continués avec beaucoup de zèle.
Les préparatifs du voyage furent achevés vers le vingt octobre.
Les préparatifs furent aussitôt commencés.
Les prétendants ne manquent pas, je vous l’assure!...
Les prévisions de John Mangles se réalisaient.
Les prêtres se regardèrent.
Les principales pièces du radeau flottaient alors.
Les prisonniers furent déposés au centre du campement et gardés avec une extrême vigilance.
Les prisonniers, cachés derrière l’enceinte de pieux, suivaient les effrayants progrès du phénomène.
Les prix de l'immobilier sont devenus insupportables à Paris.
Les probabilités se changeaient en certitudes.
Les produits stupéfiants, conditionnés en poudre ou en pâte, sont particulièrement malléables.
Les professeurs ne parvenaient pas à réduire le trouble des esprits.
Les profils aquilins hoquetaient, crachaient du sang.
Les profondes incisions marquaient les grands désespoirs.
Les progressistes et les conservateurs.
Les progrès sont lents, monsieur Aronnax.
Les progrès sont rapides! dit l’ingénieur.
Les progrès des Russes inquiétaient les cours.
Les projectiles jetèrent deux apprentis à bas, loin de leurs bonnets de papier.
Les promesses de Paganel, relativement à cet hygiénique climat, se réalisaient.
Les promesses n'engagent que ceux qui y croient.
Les promesses n’engagent que ceux qui y croient.
Les promoteurs avaient eu l’idée d’appeler ça des « hameaux », pour faire champêtre.
Les provisions! les provisions !
Les provisions embarquées, je descendis à ma chambre.
Les provisions sont abondantes.
Les préservatifs sont remboursés par la sécu.
Les psychiatres lisent dans les esprits.
Les psychiatres ne servent pas à grand chose.
Les psychiatres sont moins forts que les psychologues.
Les punitions doivent toujours être réalistes.
Les quadrupèdes, les oiseaux mêmes sont rares dans ce pays inhospitalier.
Les quadruples croches ne valaient pas des rondes ordinaires en tout autre pays.
Les quarts se succédèrent comme il avait été décidé.
Les quatre autres NoéNautes réveillés dans ce cycle.
Les quatre autres fusils furent répartis entre Cyrus Smith, Nab, Pencroff et Harbert.
Les quatre cavaliers venaient de front à l’arrière-garde.
Les quatre conseillers restèrent deux debout, deux appuyés au rebord d’une fenêtre.
Les quatre jours qui suivent     —
Les quatre minutes étaient passées.
Les quatre naufragés restèrent immobiles et se regardèrent, non sans inquiétude.
Les quatre poursuivants ne se regardaient pas moins comme certains de l’atteindre.
Les quatre prétendants prirent bientôt congé de John Watkins et de sa fille.
Les quatre sont certainement entrés dans le hall.
Les quatre voitures se trouvaient alignées côte à côte.
Les quelques animaux qui l’occupaient encore prenaient la fuite.
Les quelques mots qui ont résisté ne me laissent aucun doute à cet égard.
Les querelles des gens, leurs appels heurtaient son crâne.
Les questions se suivaient, et les réponses de Sara étaient plus immédiates à présent.
Les questions s’enchaînaient sans discontinuer dans sa caboche surchauffée.
Les questions s’enchaînaient sans discontinuer dans sa tête.
Les queues ne remuaient pas plus que si elles eussent été de bronze.
Les rafales s’abattaient sur la maison comme autant de coups de massue.
Les raisons, c’est bon pour les personnes qui veulent récupérer les actes.
Les rames ne plongeaient dans l’eau qu’à de longs intervalles.
Les rampes se faisaient de plus en plus raides et étroites.
Les rapports médicaux incomplets.
Les rares autres témoins se tenaient à distance respectable.
Les rares nuages de l’horizon se dissipaient presque aussitôt.
Les rassurer par la bouffe, l’alcool.
Les rassurer par la bouffe.
Les raviolis de la veille ne l’avaient pas comblé.
Les rayons du soleil levant commençaient à se glisser dans les chambres.
Les rayons du soleil venant en aide au chalumeau, la tension du gaz augmenta.
Les rayons solaires semblaient s’y éteindre par dégradations successives.
Les rayons solaires traversaient aisément cette masse aqueuse et en dissipaient la coloration.
Les recettes sont exactes, vous pouvez les essayer à la maison.
Les recherches ne pouvaient être fructueuses que dans les Pampas, non en deçà.
Les recors se précipitèrent dans l'atelier béant.
Les refus de chacun.
Les refuser serait de l’ingratitude!
Les regards interrogent les esprits qui se lisent.
Les regards plus acérés.
Les regards qui cherchent un bâton ou une fourche à brandir.
Les regards se promenèrent en vain sur l’immensité sombre.
Les remous de récifs, d’une île, d’un phare.
Les rendez-vous en tête à tête seront donc toujours essentiels.
Les renforts demandés n’arrivaient pas, ses soixante hommes ne pouvaient tenir davantage.
Les repas pantagruéliques du matin.
Les retrouvailles entre une mère et sa fille.
Les revenus issus du droit d’auteur sont rares pour la plupart des artistes.
Les récifs furent adroitement évités et doublés.
Les récifs sont nombreux et il faut une grande pratique pour les éviter.
Les réservoirs habituels se remplirent de cette eau tenue libre à la flottaison.
Les résolutions prises dans cette séance produisirent un grand effet au-dehors.
Les résultats obtenus par un savant ne lui appartiennent pas en propre!
Les résultats pratiques obtenus par ces divers moyens ont été insignifiants.
Les révoltés s’étaient répandus dans tous les quartiers.
Les rêves, c’est bien quand on dort, non quand on veille.
Les rideaux noirs derrière elle s'ouvrent.
Les rideaux noirs derrière elle s’ouvrent.
Les rimes en « ère », c’est pas trop sévère.
Les rios abondaient dans la contrée et y entretenaient une humidité salutaire.
Les rios étaient nombreux dans cette montagneuse région.
Les rires recommencèrent, mais plus discrets.
Les risques pour l’entrepreneuriat sont-ils acceptables?
Les rivages australiens furent aussi muets à cet égard que les terres patagones.
Les riverains préfèrent effectuer un détour pour emprunter l’autre embranchement.
Les rives de l’Orange offraient toujours le même aspect enchanteur.
Les roches étaient fracassées, et des hurrahs accompagnaient chaque détonation.
Les roues des wagons étaient tachées de sang.
Les roues sont éjectées et vont créer des surprises un peu plus loin.
Les roulettes tenaient bien.
Les rues de la ville étaient désertes.
Les rues étaient larges, macadamisées et arrosées soigneusement.
Les rues se succédaient, les carrefours ouvraient leur fourche, sans qu’il hésitât.
Les ruines de la Révolution et de l'Empire vous effrayent.
Les règles du jeu sont simples, madame Marquet.
Les réseaux sont donc perpétuellement à l’affût de nouvelles astuces.
Les résultats sont pour le moment très faibles.
Les sabots de sa bête foulèrent des corps mous.
Les sacs de terre qui le retenaient avaient été remplacés par vingt matelots.
Les sacs étaient disposés, les armes étaient en état.
Les saints vous enveloppent de leur nuance et de leur esprit.
Les saisines des embarcations et les amarres de la drome furent doublées.
Les salauds, ils m’ont relégué à la dernière place!
Les sanglots l’étouffaient.
Les sanglots remuaient leurs carrures alourdies.
Les sapeurs-pompiers ont accompli un travail remarquable à Notre-Dame.
Les sauvages! dit-il.
Les sauvages! répliqua Glenarvan.
Les sauvages Papouas de l’île ne se montrèrent point.
Les sauvages faisaient un feu roulant, et les balles pleuvaient autour de la pirogue.
Les sauvages firent quelques tentatives pour reprendre l’île Motou-Aro
Les sauvages ne s’en font pas faute, cependant, dit Kennedy.
Les sauvages ne s’étaient pas encore portés jusqu’au groupe des séquoias.
Les sauvages n’étaient pour rien dans le crime.
Les sauvages se calment...
Les sauvages sont superstitieusement affectés par ces grands phénomènes de la nature.
Les sauvages s’approchaient, sans courir, mais ils prodiguaient les démonstrations les plus hostiles.
Les sauvages vinrent gaiement au-devant des visiteurs.
Les sauvages, épouvantés, fuyaient et regagnaient la côte.
Les sauvages, rassemblés par troupes, occupaient toutes les hauteurs.
Les sauvages, répondit Paganel.
Les sauvages, répondit en haussant les épaules Paganel.
Les sauver, c’était maintenant impossible.
Les savants étaient hommes à se contenter de peu, d’ailleurs.
Les scènes de guerre sont impressionnantes.
Les secondes se compressent à vitesse supersonique.
Les seins tremblèrent avec le rythme du corps en amour.
Les sens n’y avaient encore aucune part.
Les sensations sont indistinctes.
Les sept autres?... demanda Ranyah Cogh, auront-ils pu le rejoindre!...
Les sept livres d’oxygène nécessaire à la consommation quotidienne des hôtes du projectile.
Les serrures furent fouillées, la porte s’ouvrit, le stewart parut.
Les seules personnes qui occupaient alors le sommet du promontoire étaient Mrs.
Les sexuées, ce sont les fourmis ailées, non?
Les sélénographes ne sont pas d’accord sur la nature de ces colorations.
Les siens ne sont pas en vrac, non: ils sont coiffés-décoiffés.
Les siens ne sont pas en vrac.
Les siècles s’écoulent comme des jours!
Les signaux faits par la Tankadère avaient été aperçus du paquebot de Yokohama.
Les sismographes joints ensembles sentent avec finesse la moindre perturbation, telle cette arrivée soudaine.
Les six bœufs attelés par paires avaient un air patriarcal qui lui seyait fort.
Les six clones répliquent car le vrai semblable ment.
Les sociétés évoluent ; les outils à notre disposition ne pourraient-ils pas être adaptés?
Les soins les plus empressés furent prodigués au sergent.
Les soins qui lui furent prodigués le ramenèrent à la vie.
Les soirs de ducasse, on terminait la fête au bal du Bon-Joyeux.
Les soixante milles qui séparent les deux îles furent franchis en trente-six heures.
Les soldats brossaient leurs habits bleus et rebouclaient les jugulaires des bonnets à poil.
Les soldats exécutèrent le commandement, mais l’agitation grandissait, des fanfaronnades et des moqueries.
Les soldats mettaient en joue.
Les soldats pouvaient se raviser et remonter le cours du fleuve.
Les soldats tiraient la baguette pour recharger.
Les soldats, les employés s’animaient.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
Les sommes en jeu ne sont pas négligeables.
Les sommets éloignés de l’est s’empourprèrent des derniers feux du jour.
Les somnifères n'ont jamais tué personne.
Les somnifères n’ont jamais tué personne, que je sache.
Les sonneries des cloches redoublèrent.
Les sons des orgues me laissent en extase.
Les sons haletants du tocsin tintaient au faîte de Notre-Dame.
Les sorciers et les chefs semblaient fort animés.
Les souhaits de Monsieur Henry Barrand ne risquaient donc point de se réaliser.
Les soulèvements du sol s’y tenaient dans une proportion modeste.
Les souliers de l’ingénieur s’appliquaient exactement aux empreintes conservées.
Les soupapes furent chargées.
Les sous-barbes du beaupré cassèrent et compromirent la stabilité du mât de misaine.
Les souvenirs des autres.
Les spores lumineux de ces cryptogames rayonnaient dans l’ombre avec une certaine intensité.
Les statistiques ne mentent pas!
Les strates qui la formaient se dessinaient nettement.
Les substances minérales et organiques, qu’elle tient en suspension, accroissent même sa transparence.
Les sujets de Shongi et de Heki, deux redoutables chefs, lui vinrent en aide.
Les superstars perçoivent des revenus de droit d’auteur astronomiques, les autres une misère.
Les symptômes extérieurs ne peuvent nous tromper.
Les séances de l’après-midi.
Les séditions peuvent éclater, les partis se former.
Les taches blanchâtres, dont certaines parties de son corps étaient couvertes, commencèrent à disparaître.
Les taches de sang.
Les tambours battaient comme ceux des baraques foraines.
Les tampons c’était le mal, tu vois.
Les tapis d’Orient semblaient les lier aux pieds de leur haute laine.
Les taux immobiliers devraient baisser la semaine prochaine.
Les tâtonnements du Nautilus continuaient.
Les tenez-vous? demanda sir John.
Les terrains frémissent sous les caresses du feu central.
Les terrasses des cafés étaient noires de monde.
Les territoires de ces deux communes confinent l’un à l’autre.
Les textes sont explicites.
Les témoins de cette scène se retirèrent indignés et désespérés.
Les ténèbres étaient profondes.
Les ténèbres s’accroissaient de minute en minute.
Les têtes se perdaient.
Les têtes s’échauffaient, et l’on en venait aux personnalités.
Les thanatopracteurs ont réussi à maquiller mon visage de manière digne, presque discrète.
Les tiens ne t’accepteront pas en échange de notre Tohonga?
Les tiens ont envahi notre île!
Les tiges en fer recourbé où l'on accroche les réverbères y disparurent.
Les tiroirs grincent et les articulations coincent.
Les toiles à tente de la factorerie avaient été utilisées pour la voilure.
Les toilettes sont aussi codifiées que des peintures tribales.
Les torches furent penchées au-dessus de l’orifice.
Les torches vont bientôt s’éteindre.
Les tortues vinrent pondre leurs œufs.
Les touffes de mimosées, arrachées par le courant, dérivaient et formaient des îlots flottants.
Les touristes autour de moi sont les mêmes, juste quelques pas plus loin.
Les touristes ne seraient-ils pas ravis de voyager sans contrainte?
Les traces, conservées sur le sol friable, appartenaient uniquement aux ruminants et aux rongeurs.
Les trains de projectiles pour la Lune.
Les trains ne manquaient pas à Chicago.
Les traîneaux cheminaient paisiblement et facilement.
Les traîneaux furent inspectés avec soin.
Les transes que ces misérables éprouvèrent, on les devine, on les comprend.
Les trappes prirent un grand nombre d’animaux à fourrures de toutes sortes.
Les trappes, enfouies sous dix pieds de neige, ne pouvaient être visitées.
Les trappes, qui regorgeaient autrefois, sont vides maintenant.
Les travaux commencèrent aussitôt.
Les travaux commencèrent tout de suite.
Les travaux d’aiguade continuèrent.
Les travaux d’été furent menés assidûment.
Les travaux furent continués.
Les travaux furent donc repris.
Les travaux furent immédiatement poursuivis.
Les travaux furent repris avec une fiévreuse ardeur.
Les travaux furent repris le même jour.
Les travaux géodésiques furent repris.
Les travaux retardèrent peu les observateurs.
Les traîtresses avaient coulé tout autour de l’arme.
Les trèfles incarnats le ravirent, il oublia le reste.
Les tribunaux ont épuisé leur action, répliqua Jacobus Vandergaart avec sa modération inexorable.
Les tribus des Maoris sont organisées comme les anciens clans de l’Écosse.
Les tribus voisines du Nil sont ennemies et se font une guerre d’extermination.
Les trois Anglais ne purent qu’être flattés de cette déclaration.
Les trois amis n’ayant rien de mieux à faire, continuèrent leurs observations.
Les trois amis regardaient, écoutaient sans parler, respirant à peine.
Les trois amis se regardèrent d’un air assez décontenancé.
Les trois amis se regardèrent silencieusement.
Les trois amis s’entendaient à merveille.
Les trois bourrasques suivantes, Bruine comprit qu’il n’était pas seul.
Les trois cavaliers se mirent seuls en route.
Les trois chevaux galopaient avec entrain.
Les trois couleurs flamboyaient.
Les trois coups de l’angelus tintèrent dans l’air mort.
Les trois dans une seule tête, un seul corps.
Les trois dernières lettres sont de plus en plus fiévreuses.
Les trois documents
Les trois exilées qui rentrent au bercail.
Les trois hommes, cette fois, furent du même avis.
Les trois jours réglementaires s’étaient écoulés depuis la mort de Kara-Tété.
Les trois lettres suivantes sont en réalité la même, commencée plusieurs fois.
Les trois membres du Gun-Club entre-regardèrent un instant.
Les trois nations y vivront-elles en bonne intelligence?
Les trois petits cochons.
Les trois premières se sont dissimulées en moments du quotidien.
Les trois quarts de l'Europe sont sous la neige donc nous aussi.
Les trois quarts de l’Europe sont sous la neige donc nous aussi.
Les troupes qu’il rejoignait campaient à quelques milles au nord de la ville.
Les trucs à propositions multiples qui ont tendance à me courir sur le ravioli.
Les truites y atteignaient des dimensions extraordinaires, et leur poids dépassait souvent soixante livres.
Les trésors des vitrines reparurent.
Les tuyaux des cheminées furent aussitôt réparés tant bien que mal.
Les tuyaux étaient crevés au-dessous du plafond.
Les tâcherons qui l’ont burinée, façonnée, marquée de leur petit signe.
Les unes sont évidemment destinées à la nourriture des autres.
Les uns comme les autres ont un droit à la vie.
Les uns moururent de faim ; ceux-ci se firent pêcheurs ; d’autres émigrèrent.
Les uns rentrent dans leurs huttes...
Les uns voulaient partir, les autres rester.
Les urgentistes travaillent dans les urgences.
Les vacances viennent d'arriver.
Les vaches, elles, n’étaient guère menées en pâture qu’après la moisson.
Les valets abaissèrent le marchepied de la voiture.
Les vapeurs cachaient à chaque instant la terre.
Les vapeurs s’y disposaient sous forme de nuages.
Les vases communicants version « ce soir on tue le porc ».
Les vases communicants version «ce soir on tue le porc».
Les vasques vibrent et entrent dans une nouvelle résonance.
Les vastes plaines subissaient un dégel complet.
Les ventilateurs envoyèrent des torrents d’air sur les brasiers.
Les ventres criaient plus haut.
Les vêtements avaient brûlé, le corps n’était qu’un charbon noir, calciné, méconnaissable.
Les vibrations de l'air pénétraient ses tempes, troublaient sa raison craintive.
Les victimes seraient frappées en plein sommeil.
Les vieillards tremblaient de joie.
Les vieux avaient raison, pourquoi se bousculer?
Les vieux vont m’encombrer.
Les vis de la serrure sautèrent bientôt.
Les visages se lisent.
Les visiteurs descendirent, retraversèrent la cour en silence.
Les vitres du capot avaient volé en éclats.
Les vitres reprirent leur transparence accoutumée.
Les vivace, au théâtre de Quiquendone, flânaient comme de véritables adagio.
Les vivres de l’Oudoupa avaient été divisés et formaient des paquets peu embarrassants.
Les vivres devaient être abondants et facilement transportables.
Les vivres furent tirés des sacs, et on leur fit honneur.
Les vivres ne manquaient pas.
Les vivres étaient abondants et pouvaient nourrir les trois voyageurs pendant une année entière.
Les vivres, c’était autre chose.
Les vivres, l’eau, ce n’est pas ce qui m’inquiète!
Les voici qui s’approchent!
Les voies des instances supérieures sont impénétrables.
Les voilà qui entrent chez la Pierronne.
Les voilà qui ne savent plus que devenir, après m’avoir induit...
Les voilà qui sortent, dit enfin la Levaque.
Les voiles furent larguées peu à peu.
Les voiles hautes avaient été carguées.
Les voiles vinrent en aide à la vapeur.
Les voir d’abord, les entendre ensuite, tel était le vœu général.
Les voitures electriques c'est top mais leur fabrication pollue quand même.
Les voix mélodieuses de la feuillée, que la brise nocturne éventa, les glorifièrent.
Les voix nerveuses des femmes, les voix aigres des enfants s'exaltèrent ensemble, étourdirent.
Les voix reprirent, avec leur souffle de tempête: — Mort aux lâches!
Les volatiles, effarés, disparurent en toutes directions.
Les volcans sont capricieux! répondit le reporter.
Les volets des fenêtres avaient été hermétiquement rabattus.
Les voleurs deviennent mesquins!
Les volutes de brume remontaient dans l’espace.
Les vomissements lui ont procuré quelque répit.
Les voyages forment la jeunesse.
Les voyageurs admirèrent la discipline établie dans le troupeau.
Les voyageurs allaient-ils enfin atteindre ce but tant désiré?
Les voyageurs avaient quitté la Terre.
Les voyageurs étaient partis de la station d’Oakland à six heures du soir.
Les voyageurs étaient réintégrés dans leur wagon.
Les voyageurs fuyaient devant elle comme une nuée chassée par un vent d’orage.
Les voyageurs mangèrent en gens harassés et moulus.
Les voyageurs n’eurent que le temps de s’accrocher aux buissons qui surplombaient.
Les voyageurs n’échangèrent plus un mot jusqu’à la bourgade de Cacahuimilchan.
Les voyageurs n’étaient pas à un mille du chemin de fer.
Les voyageurs passèrent fort tristement cette dernière soirée.
Les voyageurs pour Paris, en voiture, en voiture!
Les voyageurs pressèrent le pas.
Les voyageurs se regardèrent en pâlissant.
Les voyageurs se rendaient parfaitement compte de la conformation orographique du pays.
Les voyageurs sentaient en eux-mêmes cette complète disparition.
Les voyageurs sentaient qu’ils foulaient du pied une terre nouvelle.
Les voyageurs survivants ont été attaqués par une troupe de cinq à six malfaiteurs.
Les voyageurs s’arrêtèrent sur la lisière d’un bois de mimosas.
Les voyageurs s’y réfugièrent avec armes et provisions.
Les voyageurs, après le départ de Mulrady, se blottirent dans le chariot.
Les voyageurs, causant et admirant, parcoururent les rives de la Wimerra.
Les voyageurs, dispersés sur les passerelles, regardaient ce curieux spectacle.
Les voyageurs, pressés les uns contre les autres, ne pouvaient se parler.
Les voyageurs, pressés les uns contre les autres...
Les voyageurs, remis de cette fausse alerte, se mirent à table et déjeunèrent joyeusement.
Les voyageuses demandèrent à continuer leur marche jusqu’à la nuit.
Les voyageuses en prenaient gaiement leur parti.
Les vrais livres se vendront toujours.
Les vétérans applaudissaient son casque à peau de tigre et son bancal.
Les wapitis n’avaient pas bougé.
Les yeux au plafond, elle parla avec lenteur, pendant que son homme s’habillait.
Les yeux brillaient comme des escarboucles.
Les yeux clairs de sa sœur brillèrent.
Les yeux de Deneulin avaient flambé.
Les yeux de Nicolas se troublent légèrement quand il regarde comme ça la noétie.
Les yeux de ces trois hommes étincelèrent, et ce fut tout.
Les yeux de l'Espagnole commentaient à l'infini sa passion.
Les yeux de notre hôtesse sont plantés en moi comme deux diamants.
Les yeux du guide brillèrent.
Les yeux d’Enguerrand semblent à un cheveu de lui sortir des orbites.
Les yeux en furent beaucoup plus satisfaits que les jambes.
Les yeux encore perdus dans un feu d’artifice d’ennui et d’identité.
Les yeux écarquillés, le vieux accepta, fit disparaître une première pièce avec peine.
Les yeux humides de Mary Grant purent seuls remercier le jeune capitaine.
Les yeux lourds, il contemple avec plaisir son dernier cahier d’écolier.
Les yeux ne voyaient plus.
Les yeux noirs de Françoise s’allumèrent.
Les yeux qui, d’un élan de courage, se jettent à l’eau.
Les yeux s’agrandirent, les oreilles se dressèrent.
Les yeux verts luisaient.
Les zoophytes de la période de transition retournent au néant à leur tour.
Les zèbres exhibent des flancs vibrants, ruisselants, sous les yeux de lynx les encerclant.
Les « croyants » des projets SellaBand bénéficient également des revenus que le groupe génère.
Les « et », les « donc », les « si... alors...
Les « jours » ménagés dans les parois n’étaient donc point obstrués.
Les âmes bougent, Sara, ce ne sont pas des enregistrements statiques
Les âmes, il faut que nous parvenions à les lire.
Les échecs portent bien leur nom.
Les échelles des couvreurs s'accotaient aux murailles nues.
Les écoles et les maisons de la noétie.
Les éleveurs sont des gens étonnants.
Les élèves ne veulent pas venir.
Les élèves ne viennent pas à mon stand.
Les éléments dont elle allait se nourrir.
Les épaules ivoirines, celles-ci plus maties, celles-là plus rosées, s'accolaient fraternellement.
Les épées s'engainèrent dans les cous des montagnards fidèles.
Les étagères, remplies de mes dernières acquisitions merchandisées.
Les états unis ont beaucoup de porte avions.
Les étoiles se détachaient en points vifs sur le fond noir du ciel.
Les étudiantes ne viennent pas.
Les étudiants aux longues boucles se reposaient près d'Enjolras, indigné de la déroute.
Les étudiants de sa bande l'entouraient.
Les étudiants ne sont pas intéressés.
Les étudiants ne viennent pas à mon stand.
Les évitements d’une tête qui se penche...
Les œuvres s’écrivent toutes seules.
Lesquelles?... c’est ce que ce couple si original était seul à connaître.
Lesquelles, capitaine? demandai-je.
Lesquels, mon cher Cyrus?
Leur allure avait même quelque analogie avec celle de ces « vaisseaux du désert.
Leur attente ne fut pas de longue durée.
Leur boss est dans la nature et la Chaussette a été désertée, bien entendu.
Leur budget transport avait atteint des sommes astronomiques, ces derniers temps.
Leur but est de nous séparer.
Leur canot, frêle et ras sur l’eau, fut retrouvé échoué sur la côte.
Leur chute déterminait des répercussions d’échos d’une étrange sonorité.
Leur colère s’accroît à voir que ces recherches demeurent sans résultat.
Leur couche de glace se fondit comme par enchantement.
Leur cœur ne les avait pas trompés.
Leur dextérité à manier le cheval indiquait d’habiles cavaliers.
Leur dire qu'il rentrait dans la partie.
Leur dire qu’il rentrait dans la partie.
Leur discussion est silencieuse.
Leur distance, cependant, est inférieure à un trois-millionièmes de millimètre.
Leur domination s’étendait même à l’Égypte.
Leur droit! me suis-je écrié.
Leur entretien s’était continué très avant dans la nuit.
Leur famille ne toucherait jamais la prime.
Leur feu s'égrena terriblement vers les artilleurs de la pièce proche.
Leur fuite durait bien depuis six heures, on allait descendre à leur secours.
Leur gêne augmentait, dans le bien-être de cette pièce riche, si confortablement close.
Leur grandeur les rendrait absolument insensibles à la houle.
Leur hauteur s’accroissait.
Leur illusion fut de courte durée.
Leur imagination les promenait à travers ces contrées inconnues.
Leur indécrottable difformité trahit l’harmonie des mots, leur résonance naturelle.
Leur instinct d’hommes de mer se réveilla.
Leur île n’était plus qu’un îlot!
Leur jardin est contre le nôtre.
Leur liaison ne s’était pas établie par hasard.
Leur ligne se désagrégea.
Leur manœuvre eut pour résultat de les rapprocher de la rive gauche.
Leur marche se ralentit, leur allure se modifia.
Leur mine martiale persuadait Omer de se ressaisir.
Leur nature provoqua plus d’une fois les réflexions de Conseil.
Leur navigation aérienne avait duré cinq jours.
Leur navire immobilisé serait reconnu, accosté, visité...
Leur nombre dépasse l'ordinaire.
Leur nombre peut maintenant devenir infini.
Leur oh si beau métier.
Leur peau noire présentait des reflets bleuâtres.
Leur pelage était encore roux en dessus, et d’un gris jaunâtre en dessous.
Leur place est dans un ailleurs imaginaire à ce building.
Leur plan étant fait, il n’y avait qu’à l’exécuter.
Leur plan géométrique représentait ce signe typographique &, qui signifie et cætera en abrégé.
Leur poursuite s’était subitement interrompue.
Leur premier coup manqué, il est rare qu’ils redoublent.
Leur premier mouvement, à l’approche du chariot, fut de s’enfuir.
Leur première préoccupation avait été pour les voyageurs, non pour le wagon.
Leur raison d’être.
Leur regard répond que ce ne sont pas eux.
Leur retraite était découverte.
Leur régime ordinaire ne suffisait plus.
Leur réputation est faite dans l’océan Indien.
Leur réserve d’eau, contenue dans des barils échauffés, diminuait.
Leur rivalité personnelle s’effaçait devant la grande rivalité nationale.
Leur réveil a été rude en deux mille huit.
Leur salut n’était plus dans leurs mains.
Leur serait-il donné de les revoir?
Leur seul moment d’humanité.
Leur sobriété ne pouvait être mise en doute.
Leur souper se composa de pemmican, de biscuits et de thé.
Leur surface saillante s’élève donc un peu plus au-dessus du niveau océanique.
Leur surface, maintenant dégelée, ne permettait déjà plus aux traîneaux de s’y aventurer.
Leur ténacité était telle qu’ils se fussent déchirés plutôt que de lâcher prise.
Leur tête se redressait.
Leur tête trouait alors le dôme de verdure.
Leur tête vacillait sur leurs épaules.
Leur traînée lumineuse nous guida jusqu’au Nautilus.
Leur travail d’observateurs n’était pas terminé.
Leur véhicule australien fut donc médiocrement regretté.
Leur vie privée était silencieuse, inerte, végétative comme jadis.
Leur voix, assourdie, paraissait venir de très loin.
Leur volume et leur puissance s’accroissaient avec la profondeur des eaux.
Leur volume, clos, impénétrable à l’eau, est insuffisant.
Leur voyage s’annonçait sous de favorables auspices.
Leur épouvante fut extrême, mais elle ne dura pas longtemps, quelques secondes à peine.
Leurs aboiements frénétiques me glaçaient la moelle.
Leurs arguments étaient présentés dans un langage qui faisait bondir Michel.
Leurs bedaines oscillaient sur leurs petites jambes.
Leurs bons exemples la fortifieraient plutôt.
Leurs boucles volèrent sur leurs cols de velours.
Leurs boutonnières décorées inspirèrent de la vénération au peuple en savates.
Leurs bras, qu’ils étendaient, ne cherchaient plus à s’abaisser.
Leurs bêtes caracolèrent, en hennissant.
Leurs camarades les suivirent.
Leurs capitaines guettent mon signe avant de faire voile sur Falmouth ou sur Dunkerque.
Leurs caractéristiques, leurs faiblesses, leurs relations et leurs familles...
Leurs chapeaux, au bout des bras, soulignaient le sens de leurs objurgations.
Leurs chefs et les officiers vivaient sur le pied d’une intimité parfaite.
Leurs chevaux lustrés avancèrent au pas.
Leurs chiens, comme eux enracinés au sol, aboyaient avec rage.
Leurs collègues ne pouvaient donc que s’armer de patience et attendre.
Leurs collègues, leurs amis étaient partis depuis neuf jours!
Leurs compagnons étaient là, quelques-uns légèrement blessés, et prêts à couvrir la retraite.
Leurs compagnons revinrent les attendre aux Cheminées.
Leurs coups de battes ont été précis, directs et efficaces.
Leurs coups de battes ont été précis.
Leurs coups de bâtons résonnent dans la nuit calme.
Leurs côtes anguleuses, capricieuses, profondément déchiquetées, sont riches en golfes et en presqu’îles.
Leurs côtés homologues sont proportionnels.
Leurs croupes se contractèrent, pendant qu'ils se cabraient dans les rênes.
Leurs cruautés furent atroces.
Leurs dentelures externes ont la teinte d’une écorce de châtaigner.
Leurs doigts déchirés saignaient, mais ils creusaient toujours.
Leurs efforts n’avaient point été stériles et ils rapatriaient les naufragés du Britannia.
Leurs excursions ne furent ni longues ni fatigantes.
Leurs faciès, simiesques, animaux et spontanés finissent de rendre la scène normale.
Leurs fatigues furent grandes, leurs souffrances extrêmes, surtout par le manque d’eau.
Leurs femmes lui ont arraché les yeux.
Leurs feux avaient été éteints.
Leurs feux brûlaient encore.
Leurs filles et leurs femmes les accompagnaient.
Leurs fusils à seringues hypodermiques pointés vers Maîtresse Bénédicte.
Leurs gros troncs, revêtus de branches flexibles, offraient une nuance grisâtre très caractérisée.
Leurs instruments étaient prêts.
Leurs intelligences rayonnaient.
Leurs interjections menaçaient le général Dubourg.
Leurs interventions restent anecdotiques.
Leurs lampes, entre eux, les éclairaient.
Leurs langues se connurent et s'entrelacèrent dans le goût onctueux de leurs salives.
Leurs lèvres se joignirent.
Leurs lèvres souffrirent d'être aspirées par leurs bouches suaves.
Leurs mains prudentes déboutonnèrent l'habit.
Leurs maisons sont très simplement bâties en terre et couvertes d’un épais chaume.
Leurs muscles tressaillaient ensemble.
Leurs observations, reproduites par Barbicane, furent rigoureusement déterminées.
Leurs occupations ne l'intéressent pas moins que celles de parents chéris.
Leurs os crièrent de joie.
Leurs os frissonnèrent.
Leurs paillasses se touchaient par terre, bien sûr qu’ils se trompaient, la nuit.
Leurs paroles furent vaines, tandis que leurs âmes luttaient.
Leurs paroles ne s'achevaient plus.
Leurs pelotons approchaient la muraille de l'Hôtel de Ville.
Leurs pensées erraient sur cette terre féconde en malheurs.
Leurs pensées sont blindées, impossibles à déchiffrer.
Leurs pentes méridionales s’abaissent brusquement vers l’immense Mer des Pluies.
Leurs pieds ne tenaient plus au fond du projectile.
Leurs pieds spongieux s’enfoncèrent dans la vase molle.
Leurs plantations étaient nombreuses entre Porte-Caballo et La Guayra.
Leurs prénoms changent à chaque réincarnation.
Leurs rangs se rompirent.
Leurs rangs semblaient même s’être grossis des retardataires de la tribu.
Leurs regards se croisent, complices.
Leurs remerciements s’élevèrent donc unanimement vers le ciel.
Leurs saisines étaient intactes.
Leurs sentinelles arrêtèrent la troupe.
Leurs simagrées religieuses l’énervaient au plus haut point.
Leurs soifs insatiables l’ont mené jusqu’à l’absurde.
Leurs souvenirs sont prégnants.
Leurs tentatives ne pouvaient aboutir.
Leurs témoins, restés en dehors, les y enfermèrent.
Leurs tortures, qui auraient dû allonger les minutes, les emportaient, rapides.
Leurs traces ne les trahiraient-elles pas?
Leurs verres se choquaient à l'unisson.
Leurs vies sont foutues.
Leurs vitrines ont de la tenue.
Leurs voix se perdaient, des bourrasques emportaient les mots dans un hurlement mélancolique.
Leurs yeux cherchaient en vain un lieu de refuge.
Leurs yeux étaient déroutés.
Leurs yeux ne pouvaient percer l’épais brouillard qui s’amoncelait sous la nacelle.
Leurs yeux ne se détournent pas un instant du brick.
Leurs yeux se mangeaient, on dut les séparer.
Leurs yeux se portaient de tous côtés.
Leurs âmes ne communiaient point.
Levaque avait gagné, on lâcha les quilles pour vider les chopes.
Levaque et Chaval, eux aussi, lâchaient la rivelaine.
Levaque lançait les poings en avant, comme pour se battre.
Levez-vous à l’instant! lui dit-il grossièrement.
Léonie, dit mon grand-père en rentrant
Liberta avait appris à la jeune fille les événements de la nuit.
Liberta avait épié les démarches du vieil Indien... il n’avait rien pu découvrir.
Libre à vous de me feuilleter tant qu’il vous plaira.
Libre, aurait-il tenté de s’enfuir, où serait-il resté?
Libération après une nuit à la cave: fait.
Libération après une nuit à la cave.
Ligne sept. Vers les quartiers populaires de la capitale.
Limite il a envie d'aller jouer avec le rat qui vient de passer.
Limite il a envie d’aller jouer avec le rat qui vient de passer.
Line: l’application qui semble avoir été inventée pour lui.
Lire les idées qui habitent l’autre.
Lire sur les lèvres apprendre.
Lire tout cela et te mettre à y croire.
Lis Prométhée Enchaîné, cette pièce est la pierre fondatrice de la scène contemporaine.
Lis, John, » dit Glenarvan.
Lise avait fini par coucher Jules, la veillée commença.
Lise et Françoise demeurèrent seules, devant le corps de leur père.
Lise et Françoise se décidèrent à en faire aussi.
Lise et Françoise se regardaient, anxieuses.
Lise était arrivée devant la maison des Fouan.
Lise voulut aussi être aimable pour son oncle.
Lisent-ils toujours un peu les mêmes?
Lisons », m’écriai-je
Lit, membres plâtrés, cathéter, infirmier...
Littéralement entre chienne et louve.
Littéralement, même, pour certaines parties...
Livres: un  Bible contenant l’Ancien et le Nouveau Testament.
Lî avait trop chaud!...
Lî cligna ses petits yeux obliques.
Lî espérait-il donc fatiguer l’animal?
Lî et lui se remirent donc en marche afin de contourner le lac.
Lî n’était pas froid encore.
Lî s’empressa d’obéir.
Lî, né à Canton, avait été élevé pour le commerce dans une maison anglaise.
Logique d'amour: ta belle te dicte tes opinions.
Logique, il a la circonstance atténuante du béguin. « Balancelle » ça te plaît comme sobriquet?
Loin de chercher à séduire, Élodie parlait d'une fièvre qu'elle avait eue.
Loin de moi la prétention d'être aimé, et peut m'en chaut!
Long plan sur le corps qui glisse très lentement à terre.
Longitude, quarante-neuf degré trente-cinq’ à l’ouest de Greenwich.
Longs’s-Peak, douze décembre.
Longtemps Omer vit tanguer sur la vague humaine cette douleur ignoble qu'on emportait.
Longtemps il parla sans que son ami parût l’entendre.
Longtemps maladie laquelle? le docteur cherche.
Longtemps, il rôda, écoutant les maillets des charpentiers taper dans le puits.
Longtemps, la silhouette immobile de Thalcave apparut à travers l’écume des vagues.
Longue, lourde, grave maladie.
Longuement, à l'abri d'un tonneau de pierres, le prote méticuleux ajustait.
Lopèpe aurait voulu acheter un fusil.
Lopèpe prit d’abord un air diplomatique et parut hésiter.
Lopèpe s’en faisait gloire!
Loqueteux et pitoyable, l'homme maigre s'excusait.
Lord Glenarvan avait serré la main du jeune capitaine en disant: « Merci, John.
Lord Glenarvan était donc à bord du Duncan, mais Ayrton y était aussi.
Lord Glenarvan n’en eut pas le courage.
Lord Glenarvan rentrait à Malcolm-Castle de toute la vitesse de ses chevaux.
Lord Glenarvan, dit John Mangles.
Lord et lady Glenarvan observaient avec intérêt John Mangles et Mary Grant.
Lors de la pose, chassez doucement les bulles d'air
Lors de la tempête, je m’y suis engouffré.
Lors tu me connais, je ne suis pas bégueule, ni sainte, ni touche.
Lorsqu'elle a trouvé notre planque.
Lorsqu'il ajoutait un quatrième sucre dans mon café.
Lorsque Bruine a trouvé Buffle Rieur, il était alité, fiévreux.
Lorsque Godfrey le rejoignit, les deux tronçons du reptile tressautaient sur le sol ensanglanté.
Lorsque Hubert sera dans une maison de commerce d’Antigoa, nous le marierons...
Lorsque Monsieur Hennebeau se rapprocha des porions, un tic nerveux tirait son visage.
Lorsque Négrel et les ouvriers revinrent, une colère terrible les secoua.
Lorsque Samuel vint se fixer à Lima, Sarah avait huit ans.
Lorsque Thalcave fut en selle, son cheval bondit sous lui.
Lorsque Tocante s’est écrite, j’ai eu l’impression d’être un détective.
Lorsque je fus habillé, je me rendis au grand salon.
Lorsque je pus les rouvrir, je demeurai encore plus stupéfait qu’émerveillé.
Lorsque je relevais la tête, j’apercevais son orifice qui décroissait sensiblement.
Lorsque je rentrai à bord, je fus à demi suffoqué.
Lorsque j’ai écrit mes pièces de théâtre, je les voulais... universelles.
Lorsque la chambre des porions se rouvrit, un silence régna dans le groupe.
Lorsque la mauvaise saison serait venue, on aviserait.
Lorsque la nuit arrivait, les travailleurs étaient véritablement exténués.
Lorsque le Nautilus se prépara à reprendre sa marche sous-marine
Lorsque le chariot eut atteint la palissade, il s’arrêta.
Lorsque le jeune homme replia la lettre, elle l’interrogea.
Lorsque le jour parut, la chaloupe accostait la rive septentrionale du lac.
Lorsque les ouvriers crevaient de faim, il leur fallait donc du poisson quand même?
Lorsque les ouvriers se furent entassés aux autres étages, la cage monta.
Lorsque les passagers ne trouveraient plus le navire, ils reviendraient au port...
Lorsque les premiers butèrent contre l’éboulement, ils crièrent, appelèrent les camarades.
Lorsque l’officier eut pris pied sur le pont
Lorsque minuit sonna, il quitta la berge et se dirigea vers le Voreux.
Lorsque son relèvement fut terminé, le capitaine prononça ces seuls mots.
Lorsque vous acceptez le cadeau fait par certains éditeurs américains : une suite bureautique gratuite !
Lorsqu’elle a computé qu’on l’avait mise dans un ordinateur.
Lorsqu’elle a trouvé notre planque, on s’était déjà enfuis.
Lorsqu’elle eut mangé, elle s’en alla, étourdie.
Lorsqu’il ajoutait un quatrième sucre dans mon café.
Lorsqu’il eut atteint le troisième palier, son pied ne rencontra plus de marche.
Lorsqu’il le quitta, il dit aux autres: — Hein!
Lorsqu’il leva la tête, il vit qu’il était devant le Voreux.
Lorsqu’il revint, Wills venait de succomber aussi.
Lorsqu’il se fut relevé, Maheu passa simplement une culotte sèche.
Lorsqu’il serait en perdition, peut-être faudrait-il recourir à eux?...
Lorsqu’il tint le billet, il dut s’approcher de la fenêtre.
Lorsqu’ils auront bien crié, ils iront souper avec plus d’appétit.
Lorsqu’ils furent arrivés près d’elle: « Vous cherchiez des traces? dit Mrs.
Lorsqu’ils y arrivèrent, quelle ne fut pas leur inquiétude?...
Lorsqu’on l’a bootée.
Lorsqu’on ne travaillait plus, il fallait savoir se réduire.
Lorsqu’on n’y est pas allé, on ne peut pas savoir.
Lorsqu’on parle, on a soif.
Lorsqu’on serre le frein d’un train, le train s’arrête.
Lorsqu’un objet est taboué, nul n’y peut toucher impunément.
Lotchè avait cherché partout.
Lotchè, reprenant son sang-froid, se hasarda à parler.
Louer chambre et appartement.
Louis! disait-il, je vais mourir !...
Louis Clodion et ses camarades demeurèrent une heure encore en plein air.
Louis Clodion et ses camarades reparurent sur le pont.
Louis Clodion et ses camarades se résignèrent donc.
Louis Clodion, John Howard, Albertus Leuwen, se précipitèrent vers Monsieur Patterson...
Louis Clodion, Tony Renault, Roger Hinsdale comprirent.
Louis Clodion, qui en comprit la gravité, eut la force de se contenir.
Louis Cornbutte avait visé l’ours au cœur, et l’ours était mort.
Louis Cornbutte captura des grues qui avaient poussé jusque là leurs pérégrinations septentrionales.
Louis Cornbutte comprit alors pourquoi la santé de ses ennemis se soutenait!
Louis Cornbutte fit en un instant ces réflexions.
Louis Cornbutte lui-même éprouva un mieux sensible.
Louis Cornbutte prit une résolution décisive.
Louis Cornbutte se hasarda à sortir avec son fusil pour rapporter quelque gibier.
Louis Cornbutte sentait les griffes du monstre lui entrer dans les chairs.
Louis quatorze, roi de France.
Louis était mort six mois avant la naissance de son enfant.
Louis-Philippe avançait, découvert, le visage décomposé entre les favoris, sous le toupet noir.
Luc adore les fruits rouges.
Lucie et Jeanne déclarèrent que ce devait être une peau de lapin.
Lucien aurait bien discuté du bon vieux temps, mais il était pressé.
Lucien avait retapissé la respiration d’asthmatique du gros José.
Lucien balaya l’objection d’un geste large.
Lucien comprit rapidement, à quelques minuscules indices, qu’elle avait été fouillée.
Lucien disait que ce qui perdait la plupart des criminels, c’était la précipitation.
Lucien et Maxime rentraient dans les Yvelines en taxi.
Lucien fut tout de suite rassuré.
Lucien jaillit de la petite voiture.
Lucien n’avait plus personne.
Lucien pleure dans sa blanquette.
Lucien prit les choses en main, abruptement.
Lucien se cala à l’avant.
Lucien se marre de bon cœur.
Lucien s’arrêta net, et regarda autour de lui.
Lucien toisa l’arme avec mépris.
Lucien était gai comme un pinson, et bavard pareil.
Lugubrement elle appelait les fidèles à révérer la mort de Jésus.
Lugubrement, au loin, le tambour battait.
Lui! il nous connaît trop !
Lui: Du coup tout ceci est une histoire vraie?
Lui: Il y a moyen que je me souvienne de cette rencontre, ensuite?
Lui: Ne me traite pas d’huître.
Lui: Oh, tu fais moins grand en vrai.
Lui Du coup tout ceci est une histoire vraie.
Lui Il y a moyen que je me souvienne de cette rencontre.
Lui Me prends pas pour une buse.
Lui Ne me traite pas d'huître.
Lui a clairement décidé de croire en moi.
Lui as-tu touché un mot de tes intentions?
Lui attrape les bras.
Lui aussi s’arrêta, examina le boisage.
Lui aussi, avait tué.
Lui c’est Stanislas, mon...... ...assistant personnel.
Lui demanda le commandant.
Lui dire que je connais déjà toute l’aventure parisienne.
Lui dire que le chapitre est déjà écrit.
Lui disposant de sa garde à nos ordres.
Lui donner soif de pouvoir ou d’autorité serait une faute de goût.
Lui défigurer la silhouette et lui tendre un miroir.
Lui démontrait encore le besoin d'une discipline que prescrivit sa bouche furibonde.
Lui est-il arrivé quelque malheur?...
Lui et Aglaé se précipitent en bas, vers l’entrée.
Lui et Lui Demain c'est le grand soir.
Lui et ses semblables visent direct les nombrils autour de lui.
Lui et son compagnon s’étaient assis.
Lui fait plus d’une fois poser genou à terre.
Lui les soignait tous gratuitement ou presque.
Lui montrer les courbes et les angles des idéogrammes.
Lui ne croyait guère aux événements tragiques.
Lui ne se plaignait pas de sa situation matérielle.
Lui plus que tous les autres.
Lui qui a toujours été là, solide, confiant, source de calme et de savoir.
Lui qui a toujours été là.
Lui qui débande, alors il m’enfourne sa langue dans la.
Lui qui détestait les chocolats belges, la bière et les spéculoos!
Lui qui n’avait même jamais quitté l’Île-de-France!
Lui revenait-il donc à la mémoire quelque souvenir de son ancien métier?
Lui résister vingt-quatre heures, l’Alert le pourrait-il?...
Lui riait bruyamment, ajoutait des galanteries, offrait de coucher, pour le reste.
Lui s'engageait à vaincre toutes les résistances et toutes les pusillanimités des juges.
Lui se plaint que ça lui a réveillé ses hémorroïdes...
Lui se plut à deviner la peine qu'elle célait mal.
Lui seul importait, il fallait s’agenouiller devant la sainte charrue.
Lui seul avait l’intelligence assez déliée pour analyser la situation.
Lui seul peut nous dire si c’est là le Duncan.
Lui seul peut nous sauver!
Lui seul peut nous sauver...
Lui te trouverait peut-être à son goût, si tu le charmais.
Lui trouverait à se mettre au service de sa défunte épouse.
Lui y parvient avec brio et sans se départir de son sourire de chérubin.
Lui, aucun risque qu’on l’oublie!
Lui, avait avalé sa dernière bouchée.
Lui, avait pris un journal ; elle, tricotait un grand couvre-pieds de laine.
Lui, brûlé d’insomnie, la veillait, le front entre les mains, les yeux fixes.
Lui, continuait: — Quel est le cochon qui ne comprend pas ça?...
Lui, c’est la cinquième roue du carrosse.
Lui, c’est mon homme.
Lui, c’était un vieux de la vieille.
Lui, de sa trique, posément, écartait les menaces des fusils.
Lui, déjà, était retombé, ébranlant de nouveau le sol.
Lui, du moins, n’aura plus longtemps à souffrir!
Lui, du moins, servait son ambition propre.
Lui, heureux, traîna la besogne six semaines.
Lui, il fait ça pour m’énerver.
Lui, le chef de l’expédition, partir!
Lui, le fidèle et exact marin, aurait-il commis une pareille erreur?
Lui, les cloches et les chats.
Lui, lit pour lire, pour retenir ce qu’il a lu.
Lui, par moments, se demandait s’il descendait ou s’il montait.
Lui, répondit Lucien en désignant Maxime sans le regarder.
Lui, se débattait, donnait sa parole d’honneur qu’il était trop pressé.
Lui, se massacrait, déraillait, restait en détresse.
Lui, superbe à voir, ne bougeait pas.
Lui, surpris, honteux, bégayait des excuses.
Lui, s’était avancé, la suppliait à voix basse, au milieu de la rue.
Lui, toujours si soigneux, les laissa en vrac sur le sol.
Lui, tout de suite, voulut conclure.
Lui, tranquillement, la regardait.
Lui, très ému, refusait toujours.
Lui, tu sais bien?...
Lui, venait le dernier, la retenait du crâne, quand elle glissait, les mains sanglantes.
Lui-même attacha sous ce hangar son cheval
Lui-même avait repris son assiette.
Lui-même se grisait, emporté dans cette fièvre chaude de revanche.
Lui-même se tint prêt à enfourcher rapidement sa monture
Lui-même, répondit tranquillement le docteur, et ses deux amis.
Lui-même, réveillé, s’excitait comme elle, renchérissait.
Lui-même fut l'écume et l'embrun de ce torrent.
Lui-même permit à ses membres de mollir.
Lui-même se parut absurde et léger de caractère, jusqu'au comique.
Lui-même était un sot d'avoir cru le contraire.
Lui-même, ne le viseraient-ils pas comme traître?
Lundi, répondit Mr. Fogg.
Lune de Lune! s’écria Michel Ardan.
Lupus maritimus », traduisit Monsieur Patterson.
Lutter contre ma destinée me parut alors impossible.
Lydie acceptait le refus de son compagnon.
Lydie avait frappé aux portes de toutes les entreprises du coin, sauf une.
Lydie avait trouvé le discours un peu pompeux.
Lydie bichait comme une folle.
Lydie et Denis firent leur entrée dans le salon de Weber.
Lydie l’interpella, le sourire aux lèvres.
Lydie nota qu’il avait marqué la liaison du « p » de « trop ».
Lydie n’avait pas compris la supplique de Denis.
Lydie se ferait une joie, je suis sûr.
Lydie s’en foutait, de s’être fait lourder de partout.
Lydie, il nous vole...
Lyrisse a dû lui-même renoncer.
Lyrisse vous laisse berner de la belle façon!
Là!... se dit Godfrey.
Là: le cinquième vent vient de se calmer.
Là aussi, je me suis beaucoup amusé des préjugés sexistes.
Là cet homme ventru s'asseyait au coin d'un banc.
Là encore, je crois que vous avez eu de la chance.
Là il s’agit de la grande remise en question de l’automne.
Là j'ai bien senti que ça venait pas de moi.
Là je croise le regard de Fulbert.
Là je lui parle de mes théories sur la banalisation.
Là je sais que pour sûr une connerie c’était.
Là je savais que c'était un coup de poker proche du suicide.
Là je savais que c’était un coup de poker proche du suicide.
Là je suis censée te dire que c’est doux.
Là j’ai bien senti que ça venait pas de moi.
Là on est dans de l’eurêka épique.
Là on est typiquement dans la découverte du « c’est ÇA ».
Là où j’ai appris à cogner sec.
Là où les Noétiens de maîtresse Bénédicte vivaient.
Là où les gens sont sensés ne pas se jeter entre eux.
Là où nous nous sommes fait prendre.
Là où on l’attendait le moins.
Là où on se fout sur la gueule, évidemment.
Là où se trouvent les serveurs informatiques de Kunismos Consulting.
Là où vivait votre arrière-grand-père.
Là réside, à mes yeux, la beauté des rapports avec un éditeur.
Là tu couches des phrases un peu au hasard.
Là était le sacrifice nécessaire.
Là, Enguerrand sait qu’il a gagné sa scène de ménage.
Là, Momo était dans son univers.
Là, Nicolas semble avoir dompté Fulbert.
Là, Orion finit par s’interrompre, haletant, en sueur, vaguement perdu...
Là, Orion reconnait Enguerrand.
Là, ce n’est pas vraiment le cas.
Là, ces traits de plume ont été recopiés par des gribouillis de stylo-bille.
Là, c’est du kif.
Là, c’est exactement cela que je vois.
Là, c’est fini.
Là, c’est le corps qui prend le relais.
Là, c’est officiel: je mouille.
Là, guettait Elvire.
Là, il me fallait écrire la mort et l’ego.
Là, il m’explique ce que je sais déjà.
Là, je me rends compte de ce que ça fait.
Là, je me sens juste un peu sale.
Là, je me vautre dans l’inertie.
Là, je n’ai pas trouvé d’Enguerrand.
Là, je pris le temps d’écouter.
Là, je prépare la pâte dans laquelle on va les stabiliser.
Là, je sens le livre m’échapper.
Là, je suis la traîtresse préparée qui a subi les événements.
Là, je suis pris d’un grand vertige.
Là, je tombe sur cette devinette: — Comment s’appelle la femme de Goldorak?
Là, j’ai eu envie de l’embrasser.
Là, la brique rose et le bois se répondent dans une ambiance forcément tamisée.
Là, le cours d’anthropologie devient documentaire animalier.
Là, les colons, réunissant leurs efforts, parvinrent à haler ces épaves.
Là, on a carrément eu droit à un deus ex machina.
Là, on dirait qu'il y a un escalier au milieu. Allons-y!
Là, s'étant plu, il demeurait toujours, grand éleveur de perroquets.
Là, tu peux brancher un tuyau.
Là, ça me fait tilt.
Là-bas le cornet à piston règle la mesure des danses rustiques.
Là-bas, on sera au sec!
Là-dessus, brandebourgs et bonnets à poil, la garde sortit du pont, baïonnettes basses.
Là-dessus, il déclama.
Là-dessus, il lui serra vigoureusement la main, et leva le camp.
Là-dessus, les écoliers rirent.
Lâchant son arme, il s'assit, geignit.
Lâche l’affaire: t’y arriveras pas.
Lâche ton flingue ou je la descends!
Lève les yeux!
Lève mon bras loin en arrière.
Légère et rose, Angeline bondissait: le rire étincelait à ses dents.
Léonce a trop protégé son secret, trop longtemps.
Léonce est le dernier, le seul.
Léonce est sans voix et cela convient: Jeannette a tant à dire.
Léonce et Jeannette sont fiers.
Léonce laisse un silence soupirer entre eux.
Léonce mon ami, cette nuit je m’en vais.
Léonce n’ose pas évoquer ce moment qui changea tout.
Léonce n’ose pas.
Léonce sait qu’il va mourir ici.
Léonce sourit à l’évocation de ce mot de passe.
Léonce voit aujourd’hui ses erreurs.
Léonce, Godefroy, Jeannette et tous les autres...
Léonce, lui, n’ose pas.
Léonce, mon cher Léonce, me protègeras-tu de ton secret?
Lʼaimes-tu, au moins, le piano?
L’Étoile du Sud a éclaté!
L’a-t-il traversée?
L’abîme n’en avait pas encore pris un seul.
L’abnégation qui sacrifie son tour de poitrine sur l’autel de leurs estomacs.
L’abondance du gibier leur permettait, d’ailleurs, d’opérer dans un rayon restreint.
L’aboutissement de son stress.
L’absence fondamentale d’intérêt.
L’absence totale d’arbres est le trait distinctif de ce triste canton.
L’absence totale d’événements qui ne surviennent que par nos états.
L’abside de l’église de Combray, peut-on vraiment en parler?
L’accent yougo, la voix, ces deux syllabes suffisaient pour reconnaître Viktor.
L’accès avait duré cinq heures environ.
L’accès à l’intérieur du brick était facile alors.
L’accès des grades leur était défendu.
L’accès du haut Waikato paraît être interdit aux profanes Européens.
L’accès dura cinq heures.
L’accident du Scotia n’était pas niable.
L’accident du jour de ma mort: c’est moi qui l’ai fait.
L’accompagner lentement jusqu’au couloir.
L’accord de la Reine avec les papetiers conjuguait ces deux intérêts.
L’accord ne se rétablit pas sans peine.
L’acheteur, un grand pâlot, impressionné, s’en alla.
L’acteur, je ne sais pas.
L’action des rames en fut gênée, et Pencroff dut pousser avec une perche.
L’administration de la province elle-même fit preuve de zèle et de prudence.
L’administration des postes n’a rien à voir ici.
L’adresse apparut en surimpression.
L’adresse émergea immédiatement de l’imprimante laser.
L’adrénaline se montrait l’amante exigeante du risque.
L’adrénaline, quand elle retombe, laisse quelques sueurs froides et une douce euphorie.
L’adversaire des théories de Michel Ardan hasarda-t-il d’autres arguments?
L’aérage ne se faisait pas, au fond de cette voie éloignée.
L’aération y laisse à désirer!
L’aérostat demeurait presque immobile, à l’abri des vents de l’est.
L’affaire conclue, il ne s’agissait plus que de trouver un guide.
L’affaire du vieux document ne laissait point de me préoccuper étrangement.
L’affaire en resta donc là.
L’affaire était claire.
L’affaire était-elle éventée, et par conséquent manquée?
L’affaire n’avait pas eu de suite.
L’affaire regardait l’administration métropolitaine
L’affaire s’arrêta là et je vous laisse en tirer les conclusions.
L’affirmative eût été douteuse.
L’affreuse scène! s’écria Kennedy avec un profond dégoût.
L’affrontement de l’homme et de la bête.
L’agitation des flots avait altéré sa pureté.
L’agitation fait que l’assaillant n’a de cesse d’affermir sa prise.
L’aidant à se hisser...
L’aigre bise du nord-est balayait le pavé.
L’aiguille du manomètre déviait sur le cadran.
L’aiguille marquait, en ce moment, huit heures quarante-deux minutes.
L’air ambiant n’est pas nécessaire à leur déflagration.
L’air digne, Lequeu était resté au premier rang.
L’air est lourd, la mer est calme.
L’air est vraiment étouffant.
L’air était calme, la chaleur étouffante.
L’air était chaud ; c’étaient les plus beaux jours du printemps.
L’air humide du soir redouble mes douleurs, et me donne la fièvre.
L’air humide, rejeté par leur respiration, retombait en neige autour d’eux.
L’air lourd ne suffisait plus au jeu de mes poumons.
L’air me revient parfois, mais confusément.
L’air même paraissait manquer, comme si quelque vaste machine pneumatique l’eût raréfié.
L’air ne pouvait plus être renouvelé à l’intérieur du Nautilus.
L’air n’a jamais fait de mal à personne... au contraire!
L’air respirable manquait.
L’air se maintenait dans un état de pureté parfaite.
L’air semblait fait d’aiguilles.
L’air souffle sur les braises.
L’air s’épuisait, et, sans doute, avec l’air, le courage, le moral!
L’air un poil trop détaché pour être honnête.
L’air vital arrivait aux poumons!
L’air était rouge sang, l’atmosphère dramatique, ça avait une de ces gueules!
L’air, c’est possible, répondait invariablement J.-T. Maston, mais le moral, jamais.
L’air, un peu raréfié, ne suffisait pas au jeu de mes poumons.
L’aînée céda, rentra dans la cuisine, pour ne pas gifler la petite.
L’album et la tournée de Sir Aspic...
L’alchimie transformant le gras en sucre.
L’alcoolisme devait être reconnu comme maladie professionnelle, non?
L’algue, c’est une odeur entre l’iode et le fer.
L’aller avait été difficile.
L’allure du vent arrière ne peut donc être conservée.
L’allure pataude du simplet avec qui on aime rire.
L’amarrage qui fixe la ligne au radeau tiendra-t-il contre les secousses?
L’amarre est coupée, et le radeau s’éloigne lentement.
L’amarre fut larguée aussitôt.
L’amarre larguée, l’embarcation s’éloigna dans la direction de l’ouest.
L’ambiance dans l’assistance a changé du tout au tout.
L’ambiance feutrée et désabusée...
L’ambiance te fait chaque jour remodeler ta jupe.
L’ambiance était sympa là-bas.
L’ambition ne serait d’aucun usage.
L’aménagement de la nouvelle demeure s’opéra rapidement.
L’aménagement de l’embarcation fut des plus simples.
L’ami Barbicane croit que son projectile ira tout droit à la Lune.
L’ami Ned est inquiétant, répondit Conseil.
L’amie qui nous héberge commence à manquer de tasses.
L’amiral de Château-Renaud, malgré ses forces inférieures, se battit courageusement.
L’amiral incendia, et saborda ses galions.
L’amour-propre national devait, au besoin
L’amusement n’est valide qu’après une aventure épique, couronnée par un trophée.
L’amélioration est alors déjà significative parce que leurs activités deviennent rentables.
L’ancien commissaire la héla.
L’ancien convict, repentant et pardonné, fût plutôt mort que de trahir ses compagnons.
L’ancien policier se redressa dans sa chaise.
L’ancienne habitation Hinsdale, où demeurait Monsieur Edward Falkes, était vaste et confortable.
L’ancre a dérapé.
L’ancre à jet y fut embarquée.
L’ancre est à pic!... s’écria Pencroff.
L’ancre est solidement assujettie ; il n’y a rien à craindre.
L’ancre vint à pic et fut péniblement arrachée du fond.
L’andante amoroso:    Tu l’as dit!
L’angoisse, la joie, la colère, la réflexion et la tristesse.
L’animal bondit à l’appel de son maître.
L’animal ne sembla même pas s’apercevoir du choc.
L’animal nous aurait vite entraînés où nous n’avons que faire.
L’animal nous gagnait en se jouant.
L’animal nous remorque.
L’animal n’avait pu échapper à la dent des cachalots.
L’animal poussa un cri terrible, et continua de plus belle.
L’animal se cabra.
L’animal, frappant l’air de ses pattes formidables, cherchait à atteindre André Vasling.
L’année dernière, le révérend Walkner a été martyrisé avec une horrible cruauté.
L’année précédente, le sang-de-rate avait décimé les troupeaux de la Beauce.
L’annonce jeta un froid.
L’anxiété des deux astronomes, pendant cette interminable journée, se comprendra donc facilement.
L’apaisement s’installe en lui.
L’apnée n’a pas dû durer bien longtemps.
L’appareil Reiset et Regnault fonctionnait toujours avec une extrême précision.
L’appareil était alors construit.
L’appareil ne demandait, d’ailleurs, qu’un peu de surveillance.
L’apparence du ciel n’était point rassurante.
L’apparition de ce corps énorme le surprenait et l’inquiétait.
L’apparition subite d’un être surnaturel ne les eût pas impressionnés plus vivement.
L’apparition s’effaça brusquement.
L’appartement du premier étage n’était point habité.
L’appartement se situe au troisième étage.
L’appel s’étranglait au fond de sa poitrine.
L’approche de l’hiver     —
L’approche du moment suprême inspirait à tous de pénibles réflexions.
L’approvisionnement témoignait de leur estime pour les vertus du chef.
L’après-midi a continué à couler, et avec lui la thé.
L’arbre aux serpents.
L’arbre de guerre des cannibales! dit le docteur.
L’arbre des cannibales.
L’arbre fut secoué jusque dans ses racines.
L’arbre n’était plus qu’à vingt brasses.
L’arbre, grandissant, arrêta la vapeur d’eau.
L’architecture matérielle et logicielle était opérationnelle, au moins en théorie.
L’ardent soleil avait tout bu.
L’argent luisait au soleil, sonnait sur les tables des marchands de vin.
L’argent seul était bon, et ils crevaient de misère.
L’argumentation du lieutenant Hobson, très claire, très nette, fut admise sans contestation.
L’arme avait-elle atteint des organes essentiels, il ne pouvait le dire.
L’armée de Georges se charge de les rattraper, méticuleusement.
L’arpenteur, pour en finir, conseilla au vieux de le tirer lui-même.
L’arrimage du véhicule ne fut qu’un jeu pour ces braves gens.
L’arrivée du paquebot était évidemment prochaine.
L’arrivée du projectile à Stone’s-Hill, page cent trente-neuf.
L’arrivée du yacht écossais à l’île Tabor est fort problématique.
L’art et les artistes ont donc pris des dimensions quasi mythiques.
L’article fit grand bruit.
L’arôme du café froid masque l’absence de bruit.
L’ascenseur de l’hôtel nous déposa au grand vestibule de l’entresol.
L’ascension devint très-périlleuse alors.
L’ascension du pic avait été rude.
L’ascension fut assez pénible.
L’ascension sera donc généralement beaucoup plus rapide que la descente.
L’aspect de cette partie de l’Afrique était inquiétant d’ailleurs.
L’aspect de l’Océan et du ciel était vraiment terrible.
L’aspect de l’île à travers cet épais rideau de pluie était navrant.
L’aspect des rives de la Mercy était magnifique.
L’aspect du ciel ne se modifiait point.
L’aspect du ciel n’avait rien de satisfaisant.
L’aspect général en était singulièrement triste.
L’aspect général était misérable, quoique les cases fussent assez bien bâties.
L’asphyxie où coulent larmes, morve et sperme.
L’assassinat, l’incendie, jamais!
L’assaut de la montagne venait de cesser comme par un impérieux contre-ordre.
L’assemblée sentit que son président allait aborder le point délicat.
L’assemblée est abasourdie, telle un parterre de zombies.
L’assemblée est conquise.
L’astre arrivait donc dans les conditions rigoureusement déterminées par l’Observatoire de Cambridge.
L’astre des nuits était lorgné comme une lady de haute volée.
L’astre radieux débordait de l’horizon oriental.
L’astre radieux fut salué d’un triple hurrah.
L’astronome Thomas Black.
L’astronome le suivit.
L’atmosphère apportait donc à cette face inconnue ses molécules vivifiantes?
L’atmosphère enveloppait le disque d’un manteau fluide.
L’atmosphère était assez pure et le vent du nord-ouest tenait bon.
L’atmosphère était étouffante.
L’atmosphère était légèrement brumeuse, mais calme.
L’atmosphère était limpide et calme.
L’atmosphère était saturée de l’odeur piquante et désagréable des acides sulfureux.
L’atmosphère était saturée d’une odeur sulfureuse très-pénétrante.
L’atmosphère fut zébrée d’éclairs violents.
L’atmosphère ne s’illuminera plus sous l’éclair de nos canons!
L’atmosphère recélait d’étouffantes vapeurs.
L’atmosphère se faisait blanchâtre et laiteuse.
L’atmosphère terrestre a une hauteur de six mille toises, répondit le docteur.
L’atmosphère, au zénith, avait changé de couleur.
L’atmosphère de la pièce s’était détendue d’un coup.
L’atmosphère s’emplit de l’odeur de tous les alcools répandus.
L’attacher, non, non! pas la peine !...
L’attaquant s’élance, comme porté par le vent, vers le soldat éperdu.
L’attaque est venue.
L’attaque était directe.
L’attendiez-vous au restaurant?
L’attente devint insupportable, l’espérance redoublait l’angoisse, tous les cœurs battaient.
L’attente fut assez longue.
L’attention de Maîtresse Bénédicte retombe en elle.
L’attention est délicate.
L’attitude des camarades l’exaspérait, il en arriva aux insultes directes.
L’attraction lunaire l’emportait donc sur l’attraction terrestre.
L’attraction, c’est-à-dire la pesanteur, avait amené cette modification.
L’aube commençait à poindre, et les objets devenaient moins indistincts autour du campement.
L’aube revenue, à quelle distance l’Alert se trouvait-il des Antilles?...
L’audacieux professeur ne nous comprenait évidemment pas dans cette dernière catégorie.
L’audiovisuelle a changé
L’augmentation ne sera conséquemment que de six tonneaux cinquante-sept centièmes.
L’aurait-il pu, d’ailleurs, au milieu de cette foule compacte?
L’aurait-on arrêté?...
L’auteur donne deux principes directeurs.
L’auteur peut également mettre à jour le livre régulièrement.
L’auteur qui a écrit le Seigneur des Anneaux.
L’auto était là, ronronnante, accueillante.
L’automne est la saison rêvée pour se balader dans les cimetières.
L’automne suivant, sa fille mourait.
L’automne s’était implanté sur le coteau.
L’autorité municipale, représentée par eux, serait-elle forcée d’intervenir?
L’autorité, d’abord, qu’il avait naturelle et impérative.
L’autre NoéNaute de la maison Verte.
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face.
L’autre courant, nommé courant de Behring, se dirige en sens contraire.
L’autre devient instantanément une résultante.
L’autre d’une personnalité aussi double que trouble, parfois naïve, parfois cynique.
L’autre était habité par les Russes, Mathieu Strux, Nicolas Palander et Michel Zorn.
L’autre frottait tellement, que le câble allait casser bien sûr.
L’autre haussa les épaules.
L’autre jour j’ai rencontré le père Vinteuil près du cimetière.
L’autre jour, nous n’en avons pas fait assez.
L’autre le poussa sans ménagement: activités délictueuses en France?
L’autre le stupéfia: — Ouais, j’ai vu ça, la Pinède.
L’autre lui aura appris qui j’étais!
L’autre lui tendit une main glacée.
L’autre l’envoya promener.
L’autre ne s’était même pas arrêté.
L’autre observe par la fenêtre.
L’autre resta muet comme devant.
L’autre se rengorgea.
L’autre se tourna et tira trois balles au jugé.
L’autre toi t’emmerde, enflure.
L’autre école consiste à accueillir votre otage directement dans votre planque.
L’autre, cependant, fit un signe affirmatif.
L’autre, frappé au crâne par le météore atmosphérique, avait été tué raide.
L’autruche qui parle.
L’autruche s’était précisément réfugiée dans la première pièce où les recherches commencèrent.
L’avait-il ramenée au continent?
L’avant dut appartenir entièrement aux voyageuses.
L’avenir de ces grandes îles est joué sur un coup de dé.
L’avenir devait bientôt me l’apprendre.
L’avenir devait me l’apprendre.
L’avenir devait nous l’apprendre.
L’avenir me l’apprendra.
L’avenir ne lui paraissait pas redoutable.
L’avenir nous l’apprendra, monsieur, répondit froidement le colonel.
L’avenir nous l’apprendra.
L’avenir n’est-il pas aux nouvelles couches?
L’avenir se montrait donc sous un jour moins sombre.
L’aventure ne la grisait plus, Emmanuelle.
L’avez-vous entendue?
L’avez-vous reconnu, dans sa fuite?
L’avis de l’ingénieur était sage.
L’avis est bon, répondit Glenarvan, et nous le suivrons sans retard.
L’avis était bon.
L’avons-nous dépassé?
L’avortement entre difficilement dans la théorie de l’évolution...
L’âme du défunt avait donc définitivement abandonné sa dépouille mortelle.
L’âme du professeur avait passé tout entière en moi.
L’âme, enfin, revenait-elle au corps?
L’eau! dit Glenarvan.
L’eau! l’eau est là ! s’écria le docteur.
L’eau! oui, l’eau !
L’eau arrivait aux chevilles.
L’eau arrivait presque à la hauteur du pont.
L’eau avait donc empli déjà ce trou?
L’eau baissait, le corps de Chaval s’éloigna.
L’eau bouillante! murmura-t-il.
L’eau bouillante? m’écriai-je.
L’eau creuse les gorges les plus profondes, noires et insondables.
L’eau de cette barrique est empoisonnée!
L’eau de la mer apparaissait.
L’eau de la rivière était limpide.
L’eau déjà montait aux cuisses.
L’eau dont on humectait ses lèvres le ranimait peu à peu.
L’eau douce! crie Robert Kurtis.
L’eau est brûlante!
L’eau est le charbon de l’avenir.
L’eau fume sur le carrelage froid.
L’eau les collait à mon corps, ils paralysaient mes mouvements.
L’eau lui montait à la ceinture.
L’eau manquait aussi.
L’eau manquait toujours.
L’eau me gagne les jambes.
L’eau montait toujours.
L’eau ne devait donc jamais manquer à Granite-house.
L’eau ne pouvait donc pénétrer.
L’eau ne s’était pas encore raréfiée dans les plis de terrain.
L’eau nous gagne!
L’eau nous gagne, pensait-il.
L’eau rejaillit à une distance considérable.
L’eau reparut, il fallut se hisser de nouveau.
L’eau sifflait en s’évaporant au contact des laves bouillonnantes.
L’eau tiède doit amener ce résultat.
L’eau, le feu, le bois, le métal et la terre.
L’eau, puisée au lac, ne manquait pas dans le campement des Russes.
L’eau, qui le poursuivait, le fouettait aux cuisses, le mordait à la croupe.
L’eau, répondit Cyrus Smith.
L’eau-de-vie fermenta dans ces têtes exaltées.
L’effet Docteur House.
L’effet de cette dépêche fut immédiat.
L’effet de cette suave mélodie, portée à travers une nuit limpide, était indescriptible.
L’effet de légèreté est saisissant.
L’effet en est immédiat, mais il passe vite.
L’effet en était triste et souverainement mélancolique.
L’effet est immédiat.
L’effet est radical, calculé et garanti: le roi devient proie.
L’effet est saisissant, et le public ne s’y trompe pas.
L’effet produit par ce singulier phénomène dépassa tout ce qu’on pourrait imaginer.
L’effet qu’ils produisent sur Ruby est indescriptible.
L’effroyable catastrophe ne saurait être éloignée maintenant!
L’effroyable vérité éclata aux yeux du jeune comte.
L’embarcation se trouva réduite alors à une simple coque.
L’embarcation s’avançait rapidement.
L’embarcation s’éloigna de l’Alert.
L’embarcation s’inclina ; quelques pintes d’eau y entrèrent.
L’embarcation vola sur les flots.
L’embarcation, entraînée dans les remous, disparut.
L’embarcation, manœuvrée par des bras vigoureux, volait sur ses traces.
L’embarcation, modifiant sa direction, vint aussitôt ranger la paroi de droite.
L’embarquement continuait, dessus et dessous, un enfournement confus de bétail.
L’embarquement s’opéra donc facilement.
L’embêtant, c’est la salade!
L’embêtant, c’est les cotisations, déclara Rasseneur d’un ton judicieux.
L’emmerdement est un moteur efficace... mais franchement emmerdant.
L’empaume et l’enserre.
L’emplacement des forêts détruites était plus aride que le marais des tadornes.
L’emplacement du cratère fut choisi à trente pas du tombeau de Kara-Tété.
L’emplacement du fort était irrévocablement arrêté.
L’emplacement est idéal.
L’emplacement était bien choisi, en effet, pour la mesure directe d’une base.
L’emplacement était favorable, en effet, pour y fonder une factorerie.
L’emplacement même du camp fut littéralement inondé.
L’emploi de chaque heure de leur vie nous avait été narrée.
L’empreinte des dents du cannibale s’y voyait encore.
L’emprisonnement avait assez duré.
L’enchanteresse vision disparut.
L’encre rejaillit, la plume me sauta des mains.
L’endroit jouit  d’une  vue  particulièrement agréable sur toute la vallée.
L’endroit était obscur, et ils ne risquaient point d’être aperçus.
L’endroit où on me tirait les cheveux quand j’étais petite.
L’endroit parut convenable.
L’endroit se prêtait excellemment à cette manœuvre.
L’endroit valait la peine d’être regardé.
L’enfant avait installé ses personnages sur le banc.
L’enfant avait juste un an, ce jour là.
L’enfant de ne point répondre.
L’enfant ne répondit pas davantage.
L’enfant ne répondit pas.
L’enfant ne répondit rien.
L’enfant se méfiait.
L’enfant se tut pendant quelques minutes, puis il reprit: « Kai-Koumou parle...
L’engagement fut conclu hic et nunc.
L’engueuler comme du poisson pourri.
L’enjeu est très important.
L’enjeu était une casquette neuve et un foulard rouge, déposés chez Rasseneur.
L’enlèvement du sorcier.
L’ennemi est donc Noétien?
L’ennui, c’est important.
L’enquête de proximité, ça va être son panard.
L’ensevelissement du missionnaire.
L’entaille observée la veille ne s’était-elle pas prolongée?
L’enthousiasme indescriptible qu’elle excita parmi les spectateurs s’éleva jusqu’au délire.
L’entourer de Noétiens, ces gardiens surentraînées et immunisés contre nos pouvoirs.
L’entreprise de travaux publics qui y travaille accepte les gravats dits « propres ».
L’entrevue fut des plus affectueuses.
L’entrée n’en doit pas être facile?
L’entrée du parc est gratuite et ouverte à tous.
L’entrée était à l’image du reste.
L’envahissement des laves avait été complet.
L’envahisseur n’avait pu trouver grâce chez l’envahi.
L’enveloppe du ballon se dégonflait de plus en plus.
L’envie de faire taire Laly en la faisant hurler.
L’envie, le besoin sont des facteurs de tout premier plan.
L’environnement est cossu.
L’erreur de Passepartout semblait sincère, mais elle rendait son projet plus difficile.
L’erreur était palpable.
L’escalier débouchait sur un petit palier desservant trois pièces relativement vastes.
L’esclave, devenu libre, n’avait pas voulu quitter son maître.
L’escorte, commandée par le bushman, se composait de cent hommes.
L’espace d’un éclair, je surprends un rictus sur son visage.
L’espace est ébranlé sur un large rayon par leurs souffles assourdissants.
L’espace ne manquait pas, et chaque objet pourrait être méthodiquement disposé.
L’espagnol de Jacques Paganel
L’espérance d’être soulagé lui donne du courage pour souffrir.
L’espion a beaucoup à faire avant que de revenir vers nous.
L’espoir avait repris tous les cœurs.
L’espoir du gain animait son visage.
L’espoir triplait mes forces.
L’esprit avait vaincu la science.
L’esprit humain se plaît à ces conceptions grandioses d’êtres surnaturels.
L’esprit-de-vin ne manquera-t-il pas? demanda le capitaine.
L’essentiel était de savoir ce qu’étaient devenus Nic Deck et le docteur.
L’estrade fut enlevée tout d’un coup, page cent vingt-trois.
L’estrade fut enlevée tout d’un coup.
L’examen des livres le renseigna à cet égard.
L’exemple de ce qu’elle ne doit pas faire.
L’exercice est moins facile qu’il n’y paraît.
L’exhaussement du navire ne l’avait pas ébranlé, et il était parfaitement solide.
L’existence de cette terre semblait donner raison aux hypothèses de Maury.
L’existence de l’homme quaternaire s’affirmait donc chaque jour davantage.
L’expédient réussit parfois...
L’expédition a été décidée.
L’expédition avait-elle rencontré quelque obstacle qui l’empêchait de rejoindre?
L’expédition fut donc résolue, et le départ fixé au sept mars.
L’expérience se fera en grand, et elle sera décisive.
L’explication donnée par le sergent Long était exacte.
L’explication donnée par le président Barbicane était juste.
L’exploitation annuelle n’est pas encore commencée.
L’exploitation de ces mines reculées demanderait des sacrifices trop considérables.
L’exploration continua donc.
L’explosion des fusées n’avait pu l’enrayer.
L’explosion d’un gaz, ou la chute de quelque puissante assise du globe!
L’explosion est formidable.
L’explosion n’est pas nécessaire, dirait un formaliste, elle n’est que contingente.
L’explosion s’est produite.
L’express était parti depuis trente-cinq minutes.
L’expression du visage de Fix lui parut singulière.
L’expression est inexacte.
L’expression me frappe par son incongruité.
L’extase a succédé aux fureurs!
L’extrémité des branches calcinées avait donné contre une extumescence du sol.
L’extrême amertume de cette substance ne pouvait le tromper.
L’échange des perruques fut fait.
L’échelle! s’écria le docteur.
L’échelle de soie lui fut tendue, et il remonta lestement.
L’échelle fut définitivement installée le vingt-huit mai.
L’éclipse du dix-huit juillet mille huit cent soixante     Chapitre
L’école, eh bien! ce sera pour un autre jour...
L’écrit nommé Gigans...
L’écueil de Ham-Rock!
L’écueil, ici, c’était le port.
L’écume rendait les lames lumineuses.
L’élection d’un général en chef, sans doute? demanda Mr. Fogg.
L’électricité! m’écriai-je assez surpris.
L’éléphant est si intelligent, si fin, si bien armé!
L’éléphant fit entendre quelques grognement de satisfaction.
L’éléphant fut amené et équipé sans retard.
L’éléphant n’était pas à deux longueurs en arrière.
L’éloignement rendait fantastique le mouvement ondulé de cette longue et sinueuse colonne.
L’éloquent secrétaire de la Société géographique ne se possédait plus.
L’émerillon est prêt, mais il n’y a rien pour l’amorcer.
L’émerillon est-il solidement attaché?
L’émotion causée par cette nouvelle fut extrême.
L’émotion des colons était extrême.
L’émotion était portée au comble.
L’émotion fut grande à bord de la Susquehanna.
L’émotion les suffoquait eux-mêmes.
L’énorme caverne était vide.
L’énorme cylindre de tôle semblait désert.
L’énorme engin, couché au large, demeurait absolument désert.
L’énorme obus fut amené au sommet de Stone’s-Hill.
L’énorme plantigrade fut-il atteint par la balle? c’est probable.
L’énorme vaisseau s’enfonçait lentement L’énorme vaisseau s’enfonçait lentement.
L’épaisse nuée s’approcha.
L’épaisse ramure des arbres entretenait une ombre fraîche sur le sol.
L’épaisseur des parois du projectile empêchait tout bruit intérieur d’arriver au-dehors.
L’épanchement volcanique se faisait toujours, mais peut-être avec moins d’abondance.
L’épontille du poste qui s’est brisée dans ma chute!
L’épouvantable bête », s’écria-t-il.
L’épouvante fut au comble.
L’épouvante roula des hommes comme un tas de feuilles sèches.
L’époux de Mrs.
L’épuisement, la fatigue rendirent sa pagaie inerte entre ses mains.
L’équipage attendait impatiemment les ordres de son chef.
L’équipage avait bien été massacré jusqu’au dernier homme.
L’équipage cherchait ainsi à signaler sa présence aux environs de la Morgheda.
L’équipage d’un navire qui passerait croirait voir une épave couverte de morts.
L’équipage entier subissait une surexcitation nerveuse, dont je ne saurais donner l’idée.
L’équipage est exténué.
L’équipage et les passagers se tenaient sur le pont.
L’équipage était au complet.
L’équipage fut bientôt exténué, à bout de forces.
L’équipage fut mis en réquisition.
L’équipage lui donna raison à l’unanimité.
L’équipage se battait à coups de hache.
L’équipage se hâta de faire ses préparatifs.
L’équipage se précipite vers Robert Kurtis, pour lui demander des ordres.
L’équipage s’était-il aperçu de ma disparition?
L’équipage y mettait un zèle incroyable.
L’éruption! l’éruption ! répondit Pencroff d’un air peu satisfait.
L’éruption rongeait les bords du cratère.
L’état actuel de ce disque crevassé, tourmenté, boursouflé, le prouve surabondamment.
L’état de la mer était bon, les vents fermes.
L’état de la mer se modifia dans la journée du quatre novembre.
L’état d’Harbert dominait tout.
L’état sanitaire de l’expédition demeura satisfaisant.
L’été, dit Robert.
L’étonnement de Paganel ne saurait se dépeindre.
L’étonnement, la stupéfaction seront probablement l’état habituel de votre esprit.
L’étranger les aperçut, et s’écria: « Ah! des passagers ! des passagères !
L’évaporation est telle qu’ils seraient rapidement à sec.
L’éveil donné, des rugissements plus violents éclatèrent au dehors.
L’éveil était-il donné?
L’événement allait donner raison à Cyrus Smith.
L’évêque sait-il tout là-dessus?
L’évidence m’écrasait.
L’habitation était vide!
L’habitation n’était pas loin.
L’habitation, qu’il prenait d’écharpe, tremblait sur ses pilotis.
L’halopéridol t’empêche d’halluciner.
L’herbe épaisse étouffait complétement le bruit des pas.
L’herbe ne pousse plus où se sont abattues les sauterelles!
L’heure approchait de tenter la grande opération.
L’heure avait été suspendue aux horloges du bord.
L’heure de ces immenses tueries n’avait pas encore sonné.
L’heure de la lutte avait sonné.
L’heure de la séparation était venue.
L’heure des mécomptes avait-elle donc enfin sonné?
L’heure du dîner, mon digne harponneur?
L’heure du souper est venue.
L’heure du souper, sergent, répondit Jasper Hobson.
L’heure d’aller à la tour du beffroi.
L’heure était avancée.
L’heure était venue à laquelle l’infortunée allait mourir.
L’heure n’était pas à la rigolade.
L’hélice est arrêtée.
L’hélice est faussée, ou engagée, répondit le mécanicien ; elle ne fonctionne plus.
L’histoire centrale, c’est celle qui raconte « Bonjour, je suis Orion.
L’histoire de Jacques Paganel eut un très-grand succès.
L’histoire de moi avant moi.
L’histoire est parfois un assez bon reflet de la condition humaine.
L’histoire est présente dans sa tête, et elle existe.
L’histoire et l’écriture se bloquent jusqu’à ce que je cède.
L’histoire qui en a découlé, elle aussi, m’a pris par surprise.
L’histoire qui les pousse à faire ça, je la connais déjà.
L’histoire qu’il a racontée est vraie de tous points.
L’histoire se nourrit de tout.
L’histoire se trame malgré nous vers un affrontement final.
L’hiver approchait enfin.
L’hiver arrivait visiblement, mais il n’était ni prompt, ni rigoureux.
L’hiver arrivera, ma fille, répondit Madge avec son inébranlable confiance.
L’hiver arrivera-t-il assez vite?
L’hiver ils ne se faisaient pas moitié autant.
L’hiver n’est pas loin, et
L’hiver semblait devoir être rude et précoce.
L’hiver s’annonce et prévient que la nourriture se fera plus rare.
L’hiver s’y prolonge jusqu’au delà du mois d’avril.
L’hiver, c’est autre chose.
L’hiver, c’est-à-dire la nuit
L’hivernage commença donc.
L’homme de barre s’élança pour relever la jeune fille.
L’homme de barre, debout, cherchait le meilleur point sur lequel il pût accoster.
L’homme des eaux
L’homme est fait pour la société, non pour l’isolement.
L’homme était parti de Marchiennes vers deux heures.
L’homme fait la terre, comme on dit en Beauce.
L’homme laisse son corps inerte s’effondrer sur lui-même.
L’homme noble leur donne la mort et la pornographie.
L’homme noble leur donne le serpent et le jaune.
L’homme n’est jamais ni parfait, ni content.
L’homme qui a été ta perte n’est plus si beau.
L’homme qui l’a aidé à comprendre son don divin.
L’homme regarde derrière moi.
L’homme retenant mon poignet.
L’homme seul qui ne recule pas face à l’immonde Dragon.
L’homme soutenu par sa foi.
L’homme s’était rapproché, et, la face collée au panneau, il nous regardait.
L’honorable gentleman disparut pour faire place au voleur de bank-notes.
L’honorable magistrat refaisait dans son esprit tous les incidents de cette inexplicable représentation.
L’honorable secrétaire du Gun-Club voulait observer lui-même le véhicule.
L’horizon était encore très-clair.
L’horizon parait excessivement reculé.
L’horizon s’élargissait et se purifiait à la fois.
L’horizon s’élargissait sous les premières lueurs du matin.
L’horizon, dégagé de brumes, se prêtait aux meilleures observations.
L’horloge marquait cinq heures.
L’horloge marquait huit heures quarante-cinq, quand il parut dans le grand salon...
L’horreur fit conclure à l’inconscience, c’était le crime d’un idiot.
L’horreur m’a cloué sur place!
L’horreur s’était incrustée dans la conversation.
L’horrible scène de destruction se répétait dans mon esprit.
L’huile! s’écria-t-il ; mes enfants
L’humanité a toujours su s’adapter aux changements.
L’humeur irascible de cette brave dame s’en prenait à tout.
L’humidité manquant, la sève manque aussi.
L’hydrogène fusa, et le Victoria s’abaissa tranquillement vers le ravin.
L’hymne du boulet
L’hypothèse de Mac Nap devait toucher de bien près à la réalité.
L’hôtesse me regarde d'un œil bizarre.
L’iceberg en se retournant a fermé toute issue.
L’idée de cette fille enceinte et de sa sœur le fatiguait aussi.
L’idée de la Mouquette lui était venue.
L’idée de passer la Snowy au pont de Kemple-Pier était praticable.
L’idée de son maître l’exaltait.
L’idée du lieutenant Hobson était bonne, et elle fut mise aussitôt en pratique.
L’idée est bonne, dit le major.
L’idée était bonne, mais sa mise en pratique difficile.
L’idée était bonne.
L’idée était juste.
L’idée a germé, de ne pas écrire un roman, mais un roman feuilleton.
L’idée le titillait depuis qu’il avait visité Compiègne.
L’idée me fait rire.
L’idée me frappe.
L’idée nous a frappés.
L’idée se propage.
L’idée était que l’on s’amuse à me compliquer l’écriture.
L’idée était simple.
L’ignorant qui a organisé cette tentative aussi impossible que ridicule!
L’illumination de leur face s’éteignit ; de rouges, ils redevinrent roses.
L’illusion, l’arnaque qui se cache au creux de ces phrases.
L’illustre Edison et ses disciples avaient parachevé leur œuvre.
L’image animée suivante est une sorte de spirale d’hypnotiseur.
L’image est pourtant claire.
L’imaginaire près des neurones.
L’imagination du professeur s’enflammait à cette hypothèse.
L’imaginez-vous, monsieur Cyrus?
L’immanum pecus paissait donc sous la conduite dudit Frik, — immanior ipse.
L’immense chariot avec ses roues primitives et ses ais massifs lui plut particulièrement.
L’immense plaine de glace se formait peu à peu.
L’immense trombe allait l’atteindre ; il fut couvert d’une grêle de sable.
L’immeuble de Madame Marquet.
L’immobilisme et la méditation comme forces de cohésion.
L’immobilité du brick leur assurait quelques heures de tranquillité.
L’impact vide l’air de ses poumons.
L’impassible Fogg attendait sans manifester ses sentiments.
L’impassible Mac Nabbs était supérieur aux événements.
L’impatience de ces hardis plongeurs ne saurait se décrire.
L’impatience rongeait les trois quarts du globe.
L’imperturbable sang-froid de Conseil me remonta.
L’importance de la somme se proportionnait à l’importance de l’entreprise.
L’important est que ces pirates aient été exterminés!
L’important est qu’on revienne, dit très justement Mrs Patterson.
L’important était que le Bonadventure fût là, et il y est.
L’important était, avant tout, de le retrouver.
L’impression de flottement, d’apesanteur.
L’imprévu d’un pareil spectacle en centuplait encore les merveilleuses beautés.
L’imprévu n’existe pas, répondit simplement Phileas Fogg.
L’imprudent professeur, s’inquiétant peu de s’égarer, m’entraînait au loin.
L’impuissance programmée est une question de mesure, de rythme.
L’inaccessible demeure pouvait se garder toute seule.
L’incalculable fortune de l’oncle Kolderup n’était pas une réponse à tout!
L’incarnat léger qui animait le teint délicat de miss Watkins avait subitement disparu.
L’incendie! fit Joe...
L’incendie d’abord.
L’incendie éteint, les pompes rejetteraient toute cette eau à la mer!
L’incident du brick détruit avait été une nouvelle source de richesses.
L’incident n’eut pas de suite.
L’inconnu en profita pour protester une dernière fois.
L’inconnu était d’une force et d’une adresse prodigieuses.
L’inconnu l’écoutait avec une extrême attention.
L’inconnu ne se présenta pas.
L’inconnu ne se présenta pas. Il l’interrogea longuement sur son identité.
L’inconnu parlerait-il un jour?
L’inconnu passa la main sur ses yeux.
L’inconnu prit alors son parti.
L’inconnu se leva aussitôt.
L’incrédule major, s’écria Paganel, il y tient!
L’incurie d’Halley nous a rejetés dans le sud, c’est évident.
L’indécise clarté des étoiles éclairait seule la plaine.
L’indécision de cet homme, Robert Kurtis, le second du bord.
L’indigène se retira.
L’indigène tendit l’oreille, et ne répondit rien.
L’indigène, frappé en pleine poitrine, resta sans mouvement sur le sol.
L’indigne capitaine a abandonné son navire!
L’individu s’est trouvé plus détaché du contexte social qu’auparavant.
L’industrie pornographique apparaît dès que l’on recherche isex ou porno.
L’inertie de cette lancée qui m’a poussé à faire si.
L’inertie te rassure.
L’inextricable imbroglio où tu comprends rien à ce qu’il se passe.
L’influence de la lune et du soleil se fait sentir jusqu’ici!
L’influence de l’électricité ne peut-elle pas...
L’influence d’Étienne s’élargissait, il révolutionnait peu à peu le coron.
L’informatique personnelle est le champ d’expression de toutes nos recherches.
L’infortuné Long n’avait pas même pu atteindre le hangar.
L’infortuné était perdu.
L’infortuné professeur était cramponné à une branche, avec l’effroyable peur de tomber.
L’infortuné se défie de moi!
L’ingénieur Cyrus Smith n’avait pu être retrouvé!
L’ingénieur Falsten consulte froidement sa montre et note l’heure sur son carnet.
L’ingénieur avait compris d’un mot.
L’ingénieur avait recommandé à ses compagnons de s’abstenir de chasser.
L’ingénieur avait-il donc raison dans ses pressentiments?
L’ingénieur continuerait sa marche ascensionnelle, tant qu’il ne serait pas arrêté.
L’ingénieur et Nab arrivèrent sur le plateau.
L’ingénieur et le reporter rentrèrent dans la maison.
L’ingénieur et le reporter s’étaient consultés à voix basse.
L’ingénieur et le reporter s’étaient levés.
L’ingénieur était fort intrigué.
L’ingénieur fit un léger signe affirmatif, et parut s’endormir.
L’ingénieur frappa à la porte.
L’ingénieur fut encore une fois appelé.
L’ingénieur haussa les épaules, sans répondre.
L’ingénieur laissait dire Pencroff.
L’ingénieur leva sa lampe, le regarda, sans le questionner.
L’ingénieur l’entendit.
L’ingénieur ne répondit pas.
L’ingénieur ne s’était pas trompé.
L’ingénieur n’était point homme à se laisser distraire de son idée fixe.
L’ingénieur observa ce granit noir.
L’ingénieur observa plusieurs fois ce manège.
L’ingénieur sentit son cœur se serrer douloureusement.
L’ingénieur s’était levé.
L’ingénieur tendit la main à ses compagnons, qui la pressèrent avec effusion.
L’ingénieur, vers lequel tous les regards étaient tournés, secouait la tête négativement.
L’ingéniosité des constructeurs du projectile avait-elle obtenu un résultat heureux?
L’injection fut quasi instantanée.
L’injustice l’exaspérait.
L’inondation détrempait déjà les roches, des éboulements se produisaient de tous côtés.
L’inoubliable physionomie de ce personnage n’avait pas changé.
L’inquiétante idée des requins traversa mon esprit.
L’inquiétude d’Étienne croissait.
L’insomnie n’a que trop duré.
L’inspecteur Fix était resté.
L’inspecteur de police était donc extrêmement embarrassé, quand la présence de Mrs.
L’inspecteur de police était fondé à faire cette réflexion.
L’inspecteur de police passa sa main sur son front.
L’inspecteur de police tenait à se lier avec le domestique du sieur Fogg.
L’inspecteur de police.
L’inspecteur se montra extrêmement surpris.
L’inspecteur sourit et ne répondit pas.
L’inspecteur tenta inutilement de reprendre la querelle à son compte.
L’inspection se termina donc à la satisfaction générale.
L’inspiration fait feu de tout bois.
L’inspiration, il peut y en avoir partout.
L’instant des derniers adieux arrivait.
L’instant d’après, Opale s’effondre, comme catatonique.
L’instinct aux tripes.
L’instinct de la conservation s’éteint en moi.
L’instinct du chien... répondit Harbert.
L’instinct du sang frémit en eux.
L’instrument indiquait une profondeur de six mille mètres.
L’instrument marquait quarante-cinq degrés centigrades.
L’insuffisance d’eau nous fait souffrir cruellement pour la première fois.
L’insuline ça bouffe le sucre.
L’intense réverbération s’étendait jusqu’au-delà du zénith
L’intensité de la lumière ne varie pas.
L’intensité de la tempête s’accrut avec la nuit.
L’interminable nuit couvrait encore la mer polaire.
L’intervalle qui séparait chaque éclair de chaque coup de tonnerre diminuait sensiblement.
L’intervention de l’inconnu était plus évidente que jamais.
L’intérêt d’Ayrton n’est-il pas identique au nôtre?
L’intérieur du projectile.
L’intégrité de l’œuvre ne devrait-elle pas être protégée?
L’intérêt entrait pour une bonne part dans sa détermination.
L’inventaire des instruments fut alors commencé.
L’inventaire du mont Scorzef fut rapidement effectué.
L’invitation fut naturellement refusée comme toujours.
L’itinéraire de Phileas Fogg portait l’arrivée du paquebot au cinq.
L’itinéraire des caravanes avait été changé.
L’ivoire, ce sont les éléphants et les rhinocéros qui le fournissent.
L’ivresse du « hang » leur avait été probablement épargnée.
L’île Amsterdam
L’île Phina! répondit William W. Kolderup.
L’île Phina, reprit en souriant la jeune femme, est absolument inhabitable!
L’île Phina... répondit Godfrey.
L’île Tabor
L’île Tabor vous convient?
L’île Tabor, c’est notre voisine, et c’est la seule!
L’île Victoria dérivait avec une vitesse de douze à treize milles par jour.
L’île Victoria, saisie par le courant de Behring, dérivait vers le sud.
L’île de Mindanao, répondit l’aspirant.
L’île de Singapore n’est ni grande ni imposante d’aspect.
L’île devrait être là! s’écria Sabine.
L’île errante allait-elle prendre la même direction?
L’île est bien où elle est!
L’île est donc habitée? dit Glenarvan.
L’île était définitivement prise par le courant du Kamtchatka!
L’île était-elle encore habitée par ce naufragé
L’île était-elle habitée?
L’île n’est point habitée, dit le reporter.
L’île tiendrait-elle jusque-là?
L’îlot était-il donc envahi?
L’objet en lui-même est important, bien entendu.
L’obligation à la noblesse d’âme pour tous les dignitaires.
L’obscurité était absolue.
L’obscurité était complète et rendue plus profonde encore par le rayonnement des étoiles.
L’obscurité était devenue profonde, et les derniers bruits venaient de s’éteindre.
L’obscurité était profonde dans le boulet.
L’obscurité était profonde.
L’obscurité était si complète que je n’apercevais même pas le capitaine Nemo.
L’obscurité me les fait bientôt perdre tous deux de vue.
L’obscurité n’était pas encore complète.
L’obscurité redevint absolue.
L’obscurité redoublait sous un rideau de gros nuages qui envahissaient le ciel.
L’obscurité se faisait dans le tunnel.
L’obscurité se faisait peu à peu.
L’obscurité se fit presque subitement à sept heures du soir.
L’obscurité s’augmenta bientôt avec le brouillard.
L’obscurité, calme et pure, favorisait singulièrement les astronomes.
L’observation du marin était juste.
L’observation du reporter était juste, et chacun le sentait bien.
L’observation manquait encore.
L’observatoire de Cambridge, page vingt.
L’obstacle venait uniquement de l’entêtement du troupeau qui se refusait à passer.
L’occasion était là.
L’océan Arctique était-il libre à cette époque de l’année?
L’océan Pacifique justifiait assez son nom.
L’océan est uni jusqu’à sa ligne d’horizon.
L’odeur de la gomme chauffée sur le bitume.
L’odeur le fit saliver.
L’odeur pique les yeux.
L’odeur vient nous frapper, comme un souffle d’explosion.
L’officier de police a-t-il fait une perquisition dans sa case?
L’officier de police secouait la tête par un mouvement continu.
L’officier de police, à cette déduction du surveyor général, secoua la tête.
L’officier qui est en danger, c’est mon fils.
L’officier rembarqué, le canot s’éloigna pour rejoindre le stationnaire.
L’offre était trop avantageuse pour être repoussée.
L’oie fut bientôt grillée à la flamme du chalumeau, et, peu après, dévorée.
L’oisillon c’est moi, et l’envol c’est mon putain d’accident.
L’ombre absolue faisait de moi un aveugle dans toute l’acception du mot.
L’ombre du radeau est nettement dessinée à la surface des flots.
L’ombre du rocher nous dérobait a ses regards.
L’ombre envahit peu à peu l’espace en montant des basses zones.
L’ombre même n’était plus visible.
L’ombre qui semblait sortir de l’épaisse forêt envahit la clairière.
L’ombre s’accroissait.
L’ombre, en effet, devait favoriser les dispositions hostiles des indigènes.
L’omission de la déclinaison magnétique dans les calculs de relèvement!
L’ongle rouge et pointu du pouce maternel s’approche dangereusement du bouton.
L’ont-ils donc tué?
L’opération a pleinement réussi.
L’opération avait réussi.
L’opération de la fonte avait-elle réussi?
L’opération dura quarante-huit heures et réussit parfaitement.
L’opération est plus difficile qu’on ne l’imagine.
L’opération était manquée.
L’opération fut délicate et demanda beaucoup de soins.
L’opération fut difficile.
L’opération géodésique serait continuée quand même.
L’opération marcha bien.
L’opération ne dura pas plus de vingt-quatre heures.
L’opération ne réussit donc pas.
L’opération réussit parfaitement.
L’opération, bien dirigée par Cyrus Smith, réussit à souhait.
L’opération, pour réussir, demandait à être rapidement conduite.
L’opinion de Ned Land était faite sur ce point.
L’opinion du géographe prévalut.
L’opinion du sergent était qu’il fallait quitter l’île au plus tôt.
L’or s’en allait en folies.
L’orage a redoublé.
L’orage atteignait alors son maximum d’intensité.
L’orage avait cessé avec la nuit.
L’orage gronde et parfois le ciel crache de l’électricité.
L’orage ne se calme pas.
L’orage se déchaînait alors avec une extrême violence.
L’orage touchait à sa fin.
L’orage, évidemment, ne pouvait tarder à se déchaîner.
L’orateur reprit son discours: « Voici, messieurs, la vitesse des différentes planètes.
L’orchestre, véritablement ivre, n’aurait pu continuer.
L’ordre du docteur fut exécuté.
L’oreille peut-elle entendre un bruit plus majestueux?
L’orientation devait donc être difficile à déterminer, faute de repères.
L’orme ou le sapin, qui abondaient dans l’île?
L’orthographe n'est pas son fort
L’oubli est le pansement qu’accepte volontiers tout guerrier.
L’ouragan? demanda simplement Glenarvan à John Mangles.
L’ouragan se déchaînait alors avec une épouvantable violence.
L’ouragan se déchaînait avec une incomparable violence.
L’ouragan s’y déchaîne comme en plein Atlantique.
L’ours les étreignait tous deux, page cent quatre-vingt-trois.
L’ours les étreignait tous deux.
L’ours poussait des rugissements formidables.
L’ours rôdait aux environs, aussi inoffensif aux animaux qu’aux hommes.
L’outil qui me sortirait du monde du silence.
L’ouverture était entièrement obstruée par une neige résistante.
L’ouvrir signifierait découvrir ce qu’il a à me dire.
L’oxygène ne nous manquait pas.
L’un de nous devient fou, sans doute!
L’un des deux, il fallait en finir.
L’un des plus confiants du bord, c’était le capitaine.
L’un doit encore souffrir de lipodystrophies.
L’un d’eux agitait en l’air son chapeau d’écorce.
L’un d’eux roule avec lenteur et détermination jusqu’au pied du lit.
L’un d’eux tomba frappé sous la balle du major.
L’un d’eux, un mâle, de taille énorme, attira surtout son attention.
L’un et l’autre de la culpabilité plein le visage.
L’un et l’autre venaient de lui être enlevés en peu d’années.
L’un et l’autre, dit Conseil.
L’un était le cadavre du maréchal ferrant de Black-Point.
L’un figure une chienne, sur la défensive.
L’un n’empêche pas l’autre.
L’un n’exclut pas l’autre.
L’un porte le nom de courant du Kamtchatka.
L’un porte un plateau.
L’un qui passe par Zacualican, Tenancingo et Toluca.
L’un tenait pour l’hyperbole, l’autre pour la parabole.
L’un tient les comptes d’ici-bas...
L’une de celles-ci n’avait pas été aménagée du tout.
L’une d’elle entendit la conversation et donna son avis.
L’une d’elle représente ce sismographe.
L’une d’elles se détache-t-elle du lot?
L’une d’entre elles a été remplie récemment.
L’une vaut l’autre, répliqua Barbicane.
L’unique lampe avait une lueur calme de veilleuse.
L’unité hospitalière spécialement aménagée.
L’urgence n’était plus qu’un plaisir m’interdisant de rester bloqué.
L’usine de Goldsprings, près de New-York.
L’utérus nidifie tandis que la bite agit...
L’ère de grandeur et d’abondance suprêmes est aussi le début du déclin.
L’ère qui s’ouvre est assez exaltante, vous ne trouvez pas?
L’échelle du marché est ainsi considérablement réduite, passant de moyenne à petite.
L’écran s’illumina.
L’écrivain est un être solitaire.
L’élan qu’il prend.
L’élancement de mon avant-bras.
L’élève insatiable qui apprend des Noétiens comment maîtriser son pouvoir.
L’élément imprévisible qui te sort de tes routines où tu tournes en boucle.
L’épidémie durera dix jours, et permettra de vendre des tas de journaux.
L’épidémie venait de les frapper, mais on ne le savait pas encore.
L’épisode vingt-neuf est particulier.
L’époussetage de plafond qui parsème du plâtre de tes épaulettes à ton verre.
L’équipe entre dans le bâtiment, résolue.
L’équipée court vers la sortie.
L’été, les touristes viennent se rafraîchir au milieu de vieilles pierres...
L’éveilleur n’a pas pu les réveiller.
L’éveilleur qu’il se targue d’être connaît les pensées aristotéliciennes.
L’évidence s’est imposée.
L’œil est toujours sur le lointain.
L’œil gauche, obstinément ouvert, regardait les vieilles solives du plafond.
L’œil n’aperçoit que des profils dans ce singulier feuillage.
L’œil n’aurait pu compter ces trous qui criblaient le sol.
L’œil s’y perdait confusément.
L’œuvre est ainsi le sujet d’une forme de droit d’auteur « vide ».
M'est avis que le pauvre vieux va fermer boutique.
Ma bille d’ivoire à repriser les bas!...
Ma boite email était vidée.
Ma bonne Madge, dit Mrs.
Ma bonne humeur prenait volontiers une tournure mythologique.
Ma bouche s’emplit d’eau.
Ma carabine! je reconnais sa détonation !
Ma carabine! s’écria le chasseur, j’espère ne m’en séparer jamais.
Ma chambre d’hôte.
Ma chambre sans lit.
Ma chatte a la troisième paupière mal décollé.
Ma cheville se tord une fraction de seconde.
Ma chère Helena, mes braves compagnons, nous voilà morts, nous voilà enterrés!
Ma chérie, lui dit-il, c’est fini
Ma chère Hermione,  Ah le roublard!
Ma chère amie, je crois bien que tu as raison.
Ma complice,  Si tu savais combien ton plan va au-delà de nos espérances...
Ma connexion internet est pourrave.
Ma conscience qui se perd dans la douleur.
Ma copine est virtuelle et s'appelle Alexa.
Ma couchette se trouvait installé dans une grotte.
Ma couronne aux cinq joyaux.
Ma cousine est morte en six mois fulgurants, c'est affreux.
Ma culotte à parier qu’il serait enfermé dans le bureau de son père.
Ma curiosité fut excitée au plus haut point.
Ma demande n’obtint aucune réponse.
Ma demande semble vous surprendre.
Ma dernière espérance venait de se briser contre cette muraille de granit.
Ma dernière précaution lui a bien causé quelque peine!...
Ma déception était grande.
Ma douce est une bombe.
Ma douleur est allongée à côté de moi.
Ma face était violette, mes lèvres bleues, mes facultés suspendues.
Ma famille est honorable et honorée, si elle n’est pas riche.
Ma femme? demanda Glenarvan.
Ma femme, là-bas, en Russie.
Ma femme, » dit-il.
Ma figure haletante disait toutes mes souffrances.
Ma fille! ma fille !
Ma fille a trente neuf de fièvre.
Ma fille a une directrice sévère.
Ma fille apprend la piano avec son ipad.
Ma fille commence à lire mes messages, c'est horrible.
Ma fille, dit cette dernière, remplis ton petit office.
Ma fille, répondit Madge, tu n’as donc plus d’espoir?
Ma foi! dit Penellan, nous ne manquerons ni de fourrures ni de gibier !
Ma foi! je crois que vous êtes dans le vrai.
Ma foi non! répondit franchement Cyprien.
Ma foi non, répondait Nab.
Ma foi, avait-il répondu, ce qui m’occupe
Ma foi, avec un bon harpon!
Ma foi, dis-je, j’en ai un autre à vous proposer.
Ma foi, je dormirais bien, dit Conseil.
Ma foi, je ne l’aurais jamais cru, dit Conseil.
Ma foi, je ne suis pas rassuré par tout ce que j'ai vu.
Ma foi, je n’attendrai pas d’en avoir jusqu’au cou!
Ma foi, je n’en sais rien.
Ma foi, j’aime encore mieux cela!
Ma foi, j’en connais deux, lieutenant.
Ma foi, les Séminoles courent encore vos prairies!
Ma foi, mon oncle, vous avez réponse à tout.
Ma foi, non! répliqua le docteur.
Ma foi, oui! Ça n’était pas une petite affaire.
Ma foi, répondit Conseil, je ne sais trop que dire à monsieur.
Ma foi, riposta le Canadien, je commence à comprendre les charmes de l’anthropophagie!
Ma foi, tout de suite, si ça te plaît.
Ma foi, un malaise... un peu de mal de mer...
Ma foi, voici le second, André Vasling! s’écria Clerbaut.
Ma grande préoccupation était de ne point perdre mes compagnons de vue.
Ma grossesse ne le surprend pas: c’était bien ce qu’il avait deviné.
Ma hackeuse programmeuse aux cheveux blancs.
Ma joie d’un côté, mon désespoir de l’autre.
Ma jolie Virlandaise conservait son calme habituel.
Ma lampe s’était faussée en tombant.
Ma langue des signes ne fait pas montre de genre.
Ma langue goutte les poils blonds entre les carrés de ses abdominaux.
Ma lettre! ma lettre !
Ma lettre vous a été apportée par un convict nommé Ben Joyce.
Ma lunette tombée de sa main, avait roulé à ses pieds.
Ma main fiévreuse en jette sur le papier les étranges détails!
Ma main qui part un poil trop vite.
Ma main saisit un objet enfermé dans un morceau de papier.
Ma mère lui disait avec admiration: « Tu es extraordinaire!
Ma mère... mon Dieu!...
Ma mission est à son terme...
Ma muse animiste, tu te souviens, petite, des Noëls et de tes anniversaires?
Ma mère a toujours essayé de me faire porter des protège-slips.
Ma mère doit se faire opérer de la cataracte.
Ma mère est au courant de l’affaire.
Ma mère est devenue eugéniste en m’élevant.
Ma mère insinue que c'est à Dieu que ma passion vous dispute.
Ma mère me fait perdre l'esprit.
Ma mère me le répète.
Ma mémoire est pourrie l'enfer.
Ma nationalité l’attirait sans doute.
Ma pacotille est assurée!
Ma parole! il y a trois moutons déjà qui en sont morts.
Ma pauvre Françoise, je regrette de vous avoir fait monter pour rien.
Ma pauvre Marie, voici la dernière soirée que nous passerons ensemble!
Ma pauvre petite! dit tout bas Étienne, saisi d’une grande pitié.
Ma pelote vient de glisser sous ton siège.
Ma petite menotte glissait dans les bayous.
Ma pipe! s’écria Pencroff.
Ma pipe, elle-même, m’a bien quitté!
Ma pitchounette, toi je t’ai toujours bien aimée.
Ma porte de sortie.
Ma première leçon de vertige dura une heure.
Ma première intuition de ce plantage aurait dû être la discussion autour du billard.
Ma première pensée est une sorte de prière.
Ma proposition est agréée de Madame et Monsieur Letourneur.
Ma prostate Déplacer une idée dans quelqu'un.
Ma rage de ne pas pouvoir le.
Ma reconnaissance te sacrifie ce qui m'ennoblissait à mes yeux!
Ma respiration se faisait difficilement.
Ma respiration s’affaiblit.
Ma réclamation est-elle juste? demanda Mr. Watkins.
Ma réponse avait évidemment satisfait le capitaine Nemo.
Ma réflexion à l'égard de ce mot trop innocent pour être honnête...
Ma réponse est telle.
Ma réponse fuse aussi bien par les mots que dans la sphère des idées.
Ma sa lucidité ne va pas le laisser rêver trop longtemps.
Ma seconde histoire va te répondre, mon garçon, reprit Paganel.
Ma situation se résumait en un seul mot: perdu!
Ma sœur! mon père ! au secours !
Ma sœur? s’écria Robert.
Ma sœur l’a entendue, elle l’a reconnue comme moi!
Ma sœur pense qu’il l’épousera peut-être, quand il aura sa part.
Ma sœur se meurt, et notre père est là!
Ma sœur, que vous êtes heureuse, vous!
Ma tante, là, vrai! ça ne peut pas se passer sans vous.
Ma tentative d'indépendance filiale s'est donc soldée par un échec.
Ma tête bouillonnait, et je me sentais pris d’une vague inquiétude.
Ma tête se redressa.
Ma vie! murmura l’inconnu.
Ma vie dans l'action
Ma vie n’était plus qu’une chute interminable.
Ma vie à moi?
Ma voiture de chasse est au Quai Pelletier.
Ma voiture est cassée.
Ma voix ne put trouver passage entre mes lèvres desséchées.
Ma voix se perdit au milieu des caverneux échos qu’elle éveilla soudain.
Ma voix, mes choix de mise en valeur, les données que j’apportais...
Ma vraie profession, c’est d’être naufragé.
Mac Nabbs continua: « À présent, vous autres, reprit Ben Joyce, attrapez le cheval.
Mac Nabbs doit avoir des soupçons à l’égard d’Ayrton.
Mac Nabbs et John Mangles ne pouvaient s’entendre.
Mac Nabbs le fit voir à Ayrton.
Mac Nabbs le pansa adroitement.
Mac Nabbs n’acheva pas.
Mac Nabbs osait affirmer qu’aucun organe essentiel n’avait été lésé.
Mac Nabbs réserva donc son opinion, et s’abstint de se prononcer.
Mac Nabbs, dit alors Glenarvan, c’est là une supposition inadmissible.
Mac Nabbs, reprit Paganel, je ne demande pas à rester sur ce cône.
Mac Nabbs, répliqua Paganel, voilà que vous doutez encore de mon espagnol!
Mac Nabbs, s’écria Glenarvan, je vous reconnais bien là!
Mac Nabbs, tout autant.
Mac Nap avait aussi l’intention de construire une petite chapelle en bois.
Mac Nap avait pris la direction des travaux, et il les dirigea avec méthode.
Mac Nap et Joliffe, guidés par Felton, allèrent visiter les rives voisines du lac.
Mac Nap et Mrs.
Mac Nap et Raë allaient se précipiter à son secours.
Mac Nap pressait convulsivement son petit enfant sur sa poitrine glacée.
Mac Nap sonda de nouveau.
Mac Nap s’occupait de son bébé, qui venait à merveille, tandis que Mrs.
Mac Nap, comme nourrice et comme mère!
Mac Nap, qui ne se levait pas encore, arpentaient la cour intérieure.
Mac Nap,Étrangers au fort:Mrs.
Machinalement je promenai mes mains brûlantes sur le sol.
Machinalement, Catherine le suivit.
Machinalement, elle s’obstinait tout bas à compter:
Machinalement, je me touche le ventre.
Machinalement, j’en porte un à ma bouche.
Macqueron et sa fille Berthe s’attardaient encore dans les boutiques.
Macqueron, dans un coin, tassé, avec sa grosse face moustachue, tournait ses pouces.
Madame! le document ! le document !
Madame! madame ! s’écria le lieutenant.
Madame Bernardin, voulez-vous, oui ou non, que votre fils fasse ce voyage?
Madame Brière, je vous apporte votre commande.
Madame Cardoche portait son tromblon à l'épaule.
Madame Cardoche versait le sable noir à l'aide d'une cuiller.
Madame Elfaoui, dit doucement Joseph Herman, je suis désolé
Madame Grégoire lui avait donné un coup de genou.
Madame Grégoire m’a également promis de venir reprendre Cécile.
Madame Helena ne te permettra pas de la quitter.
Madame Lemoine dévoile les documents en sa possession.
Madame M, avec ou sans prénom, je vous souhaite un bel enterrement.
Madame M, pour qui vous bossez?
Madame Marquet a cru que c'était vrai.
Madame Marquet a cru que c’était vrai.
Madame Marquet a cru à notre histoire.
Madame Marquet a donc prévu tout un choix de corruptions.
Madame Marquet a payé avec des tickets restaurant.
Madame Marquet a raison, Vérand’a.
Madame Marquet a reçu un coup de fil.
Madame Marquet a tout prévu.
Madame Marquet a vu son cadavre.
Madame Marquet abhorre les trucsmuches anonymes.
Madame Marquet attend respectueusement que Fulbert ait fini de rire, avant de reprendre.
Madame Marquet attend respectueusement que Fulbert ait fini de rire.
Madame Marquet descend nous embrasser.
Madame Marquet est allé camper chez Raphaëlle, le temps que.
Madame Marquet est allé camper chez Raphaëlle.
Madame Marquet est incollable sur le sujet.
Madame Marquet et mes belles parentes ont mit la main à la pâte.
Madame Marquet guide Aglaé jusqu'à moi.
Madame Marquet guide Aglaé jusqu’à moi.
Madame Marquet la retire du feu.
Madame Marquet lui disant qu’elle m’avait envoyé un message.
Madame Marquet m'a aidé à instaurer un rituel dans notre logis.
Madame Marquet m’a aidé à instaurer un rituel dans notre logis.
Madame Marquet ne répond plus.
Madame Marquet nous a écoutés toute une théière durant.
Madame Marquet nous demande de les rejoindre et de gagner leur confiance.
Madame Marquet nous demande de nous rendre sur sa tombe.
Madame Marquet prend la parole la première.
Madame Marquet qui console Vérand'a.
Madame Marquet répond d’une voix grave, résignée.
Madame Marquet s'est jusqu'ici montrée irréprochable.
Madame Marquet sait quelle boisson peut désamorcer toute velléité de pause dramatique.
Madame Marquet tient celleci du groupe de musique «Les Malpolis».
Madame Marquet va se faire tuer par une théière.
Madame Marquet vous a entendu en parler avec Victor.
Madame Marquet était formelle: décoction de datura.
Madame Marquet, Dorian et Vérand’a sur leurs lèvres et leurs pensées je lis.
Madame Marquet, Orion, Dorian, Vérand’a, Aglaé, Nicolas, Enguerrand et moi.
Madame Marquet, concierge, commerçante, productrice radio, tricoteuse émérite, est avant tout une hackeuse.
Madame Marquet, c’est la rebelle en moi qui détricote son complexe de Superman.
Madame Marquet, et si vous pensiez un peu à nous?
Madame Marquet, expliquez-lui, vous, moi je n’en tirerai rien.
Madame Marquet, je lis pas dans les pensées, moi.
Madame Marquet, laissez-nous passer.
Madame Marquet, vous ne m’avez toujours pas répondu.
Madame Marquet, vous ne portez pas de rouge à lèvres, que je sache.
Madame Marquet, vous savez ce que je veux dire.
Madame Marquet, vous êtes vraiment sûre de vouloir faire ça?
Madame Marquet, ça va?
Madame Marquet... c’est pas possible.
Madame Paulina! page trois deux cent quatre-vingt-quatre.
Madame Rasseneur lui offrit poliment une chope, qu’il refusa d’un geste.
Madame Rasseneur, deux chopes!
Madame Rasseneur, donnez-moi une chope...
Madame Richards et sa fille: Vérand’a.
Madame Richards nous vrille de son regard.
Madame de Cambremer jeta un regard furtif derrière elle.
Madame et Monsieur Letourneur ont également dormi pendant une partie de la nuit.
Madame et Monsieur Letourneur sont descendus pour le thé, et j’attends le second.
Madame et Monsieur Letourneur, Falsten et moi, nous tenons la bringuebale de tribord.
Madame et Monsieur Letourneur, miss Herbey
Madame fait la toupie sur monsieur, suspendue par un drap à une poutre...
Madame van Tricasse était devenue acariâtre, quinteuse, gourmandeuse.
Madame, Messieurs, je vous présente mon père, Jupitéria Richards.
Madame, ajouta-t-il, je ne puis rien par moi-même, rien!
Madame, et ma mission?
Madame, j’ai de gros doutes.
Madame, lui demanda-t-il, est-il resté des vivres dans la maison?
Madame, lui dit-il
Madame, reprit la jeune fille, que savez-vous du naufrage de mon père?
Madame, répondit le lieutenant, je les regrette, et je ne les regrette pas!...
Madame, vous ne pensez pas qu’on puisse être heureux dans une île déserte?
Mademoiselle Alice, reprit Cyprien, ce diamant est à vous!...
Mademoiselle Suzel viendra? demanda le conseiller.
Mademoiselle Vinteuil frémit et se leva.
Mademoiselle la sournoise, que vous passez les mains sous les draps?
Mademoiselle, puis-je penser de vous que vous soyez indulgente à ce point?
Mademoiselle, vous pourrez vous occuper des jambes du jeune homme, s’il vous plaît?
Madère alors, dit John Mangles.
Madère est une île trop connue.
Madge accepta sans faire aucune réflexion la proposition de Mrs.
Madge avait détourné la tête!...
Madge comprima cette blessure avec son mouchoir, et arrêta ainsi l’hémorragie.
Madge et le sergent Long les suivaient.
Madge ne put y tenir et sortit presque aussitôt.
Madge s’approcha et considéra ce corps inanimé.
Madge tutoyait Paulina, et Paulina tutoyait Madge.
Madge, nous avons peut-être quelque malheureux à sauver!...
Magellan dit que sa tête touchait à peine à leur ceinture!
Magnez-vous le train!
Magnifique propriété, ce domaine de Nording-House, et d’une importance considérable.
Magnus Anders ne laissait pas d’être assez chagriné.
Magnus Anders, au gouvernail, suivit les indications que lui donnait Will Mitz.
Mah il s'est fait laver le cerveau à la chaux d'église.
Mah il s’est fait laver le cerveau à la chaux d’église, tiens!
Maheu approuva de la tête.
Maheu approuvait, lorsque le père Mouque, justement, arriva de Réquillart.
Maheu arrivait avec sa société, et il calma Catherine et Philomène, déjà en larmes.
Maheu avait échangé un regard avec sa femme.
Maheu avait une montre, qu’il ne regarda même pas.
Maheu cessa de geindre.
Maheu cherchait un mot pour partir, lorsque Étienne, de nouveau, le toucha du coude.
Maheu disait: — C’est le premier accrochage.
Maheu et Levaque qui arrivaient en retard, suivirent ces messieurs.
Maheu écoutait, les yeux baissés.
Maheu était toujours au bord de la table, abattu.
Maheu fut d’avis qu’on devait tenir sa parole.
Maheu haussa les épaules d’un air résigné.
Maheu la débarrassa et Pluchart put continuer.
Maheu lui adressa une autre question.
Maheu lui-même n’avait point accepté sans répugnance.
Maheu marchait toujours, on n’entendait que cet ébranlement régulier, dont les dalles tremblaient.
Maheu n’avait plus ouvert la bouche.
Maheu retint le bras, empêcha la gifle.
Maheu se tut, travaillé à la fois de colère et de crainte.
Maheu tenta un dernier effort.
Mai, le dix-neuvième, mille huit cent trente-huit.
Mail moi la photo quand tu l'as.
Main baveuse et son étouffé.
Main devant les yeux et sourire niais.
Main ou griffe, dit le cabaretier, peu importe!
Mains au ciel, les commères geignaient.
Maintenant c'est l'heure du choix.
Maintenant c’est l’heure du choix.
Maintenant déjeunons, et allons visiter la ville.
Maintenant déroule la pensée derrière chaque aliment.
Maintenant était-il possible de pénétrer dans le burg autrement que par la poterne?
Maintenant il en paie le prix.
Maintenant il faut vaincre.
Maintenant il n’oserait plus sortir!
Maintenant ils sont partis.
Maintenant imagine que Loana découvre une nouvelle particule élémentaire.
Maintenant je sais pourquoi.
Maintenant je savais qu’il avait vraiment compris.
Maintenant je suis cramé, je ne peux plus utiliser mon blase.
Maintenant la foudre se manifeste, sans discontinuer, par la lumière et le bruit.
Maintenant les bastions et la chapelle sont directement reliés au donjon?
Maintenant nous pouvons dormir tranquilles, dit le docteur.
Maintenant occupons-nous du départ.
Maintenant on l’appelle Victor.
Maintenant on ne trouve plus que du Guide du Voyageur Intergalactique.
Maintenant on ne trouve plus que du Guide du voyageur intergalactique.
Maintenant on sait pourquoi il a une raie au milieu.
Maintenant qu'ils sont dans la légende urbaine.
Maintenant que je connais les conditions, je vais dresser l’acte...
Maintenant que je sais tout, mon compère!
Maintenant que le problème est posé, regardons ce qui nous préoccupe.
Maintenant qu’il est déchiré, je ne réponds plus de rien.
Maintenant qu’il était hors d’affaire, il trouvait cette intervention toute naturelle.
Maintenant qu’il l’avait retrouvé mort, il le voulait vivant!
Maintenant qu’ils ne pouvaient plus parvenir jusqu’à la victime
Maintenant tu peux me dire où se trouve ta salle de bains?
Maintenant, Étienne dominait le pays entier.
Maintenant, Ned, nous vous écoutons, dis-je.
Maintenant, Paganel, lui dit Glenarvan, répondez franchement.
Maintenant, à l’Oudoupa! s’écria gaiement Paganel.
Maintenant, comment finirait l’aventure, on le saurait plus tard.
Maintenant, comment s’effectuerait-il à travers l’Atlantique?...
Maintenant, c’est à la vie, à la mort!
Maintenant, c’était une ligne d’eau qui fermait cet horizon.
Maintenant, dans le coron, les lumières s’éteignaient.
Maintenant, dans le nouveau flot monté de la baraque, il les reconnaissait tous.
Maintenant, dis-je, il ne faudrait pas laisser perdre cette eau.
Maintenant, dis-moi son prénom.
Maintenant, dis-moi, Barbicane, crois-tu que la Lune soit une ancienne comète?
Maintenant, dispose ces mots sur une ligne horizontale.
Maintenant, dit Elphiston, quelle épaisseur donner à ses parois.
Maintenant, dit Nicholl, attaquons la seconde question, complément indispensable de la première.
Maintenant, dit le capitaine Nemo, cherchons notre passage.
Maintenant, dit-il, nos amis peuvent revenir.
Maintenant, durant des heures, Étienne demeurait allongé sur son foin.
Maintenant, écoutez mes dernières paroles, Ayrton.
Maintenant, faites haler la sonde à bord.
Maintenant, il abordait la question des grèves.
Maintenant, il était impossible d’en apercevoir même un seul.
Maintenant, il était lancé, les mots venaient tout seuls.
Maintenant, il fallait fuir, sauver le résultat de ces glorieux et magnifiques travaux.
Maintenant, il fallait pourtant se décider à le sortir.
Maintenant, il fallait que l’un des deux mangeât l’autre.
Maintenant, il faudrait être ingénieur pour pouvoir être agriculteur.
Maintenant, il faut prendre une décision.
Maintenant, il ne lui restait que les bourgeois de la Piolaine.
Maintenant, il se disait bien tranquille.
Maintenant, il se faisait grand mouvement entre Queenstown et le goulet.
Maintenant, il se voyait aux prises avec la réalité!
Maintenant, ils avaient de l’eau jusqu’au ventre.
Maintenant, ils ne rêvent plus qu'à la fondation d'une start-up.
Maintenant, je suis Australien.
Maintenant, je suis riche et j’entends profiter du fruit de mes labeurs!...
Maintenant, je suis ruiné.
Maintenant, la Maheude était là, parmi les femmes.
Maintenant, la chandelle éclairait la chambre, carrée, à deux fenêtres, que trois lits emplissaient.
Maintenant, la manœuvre est de plus en plus difficile à bord.
Maintenant, la responsabilité de nos décisions doit appartenir à tous.
Maintenant, la station d’Hottam l’emportait en étendue et en affaires.
Maintenant, le coron entier était dehors.
Maintenant, le jour est suffisamment fait, les brumes commencent à se lever.
Maintenant, le nord avait triomphé pour la bonne cause.
Maintenant, l’âge venait, ses yeux de chat se voilaient parfois d’une mélancolie.
Maintenant, mes amis, dit Glenarvan, continuons nos recherches.
Maintenant, mes amis, dit Glenarvan, il reste à choisir notre messager.
Maintenant, mes amis, quelle quantité de poudre proposez-vous?
Maintenant, mes amis, remontons sur la dunette, car nous devons approcher du port.
Maintenant, mes amis, soyez prêts à tout hasard.
Maintenant, messieurs, comme détail pratique, j’ajouterai ceci.
Maintenant, mon oncle, quels sont vos projets?
Maintenant, mon vieux Tom, dit Glenarvan, répondez-moi.
Maintenant, on gâtait les filles, elles ne travaillaient que pour l’amusement.
Maintenant, on met sept jours.
Maintenant, quels étaient ces hommes?
Maintenant, qu’est-il devenu, ce serpent?...
Maintenant, reprit Fix, Mr. Fogg semble retourner en Angleterre?
Maintenant, reprit-il, consulte le manomètre.
Maintenant, se dit Passepartout à lui-même, nous le tenons.
Maintenant, señor, vous pouvez me livrer à mes ennemis, si vous le jugez convenable!
Maintenant, serrez votre pochette et allons à la découverte.
Maintenant, ses idées étaient mûres, il se vantait d’avoir un système.
Maintenant, seuls à bord, ils devaient pourvoir eux-mêmes à leur salut.
Maintenant, tais tes réprimandes.
Maintenant, tous se tutoyaient.
Maintenant, tout dégringole, tu peux courir...
Maintenant, un bon vent, dit-il, et nous allons joliment moudre notre première récolte!
Maintenant, va, mon brave matelot, et que Dieu te conduise.
Maintenant, vaut-il mieux abandonner immédiatement le navire et se réfugier sur l’écueil?
Maintenant, voilà qu’il vivait de vols!
Maintenant, vous pouvez réclamer du pain, c’est du plomb qu’on vous donnera.
Maintes et maintes commères vidaient les bouteilles dans les bols, les verres, les casseroles.
Maintes fois, j’ai parcouru des régions plus difficiles.
Mais Jeune est une insulte.
Mais rendons justice à chacun.
Mais Albert Roman croyait à ce qu’il avait lu
Mais André Certa se redressa contre Martin Paz, dont le poignard s’était échappé.
Mais Ayrton a-t-il dit la vérité? demanda le marin.
Mais Ayrton s’obstinait à garder un absolu silence.
Mais Barbicane intervint, et l’on dut se réduire au strict nécessaire.
Mais Bataille s’animait, sourd aux moqueries.
Mais Bécu, entre deux levées, avait attrapé un mot au vol.
Mais Bloch avait déplu à mes parents pour d’autres raisons.
Mais Brichot attendait que Swann eût donné la sienne.
Mais Buteau s’irrita: est-ce qu’on se laissait voler de la sorte?
Mais C'est grâce à moi qu'ils savent où on est.
Mais Cambremer, c’est un nom authentique et ancien, dit le général.
Mais Cassie est devenue une espèce d'ennemie proche.
Mais Cassie est devenue une espèce d’ennemie proche.
Mais Catherine, toute droite, poussait un grand cri.
Mais Charlène, tu sais que tu reviens quand tu veux!
Mais Cyprien, au milieu de sa fièvre, persistait à ne pas s’étonner.
Mais Cyrus Smith savait
Mais Deneulin regrettait déjà ses plaintes.
Mais Deneulin s’étonna, en apercevant Négrel qui accompagnait la calèche à cheval.
Mais Dick, sans répondre, buvait toujours.
Mais Étienne était peut-être le plus frémissant.
Mais Étienne les fit taire d’un geste de sourde violence.
Mais Étienne ne répondit pas.
Mais Étienne s’enflammait.
Mais Étienne, déjà, continuait d’une voix changée.
Mais Étienne, gêné, s’en alla, tandis que Catherine lui souriait.
Mais Étienne, la nuit suivante, désespéra de nouveau.
Mais Étienne, quittant le chemin de Vandame, débouchait sur le pavé.
Mais Fix, à son tour, aurait voulu être déjà sorti de cette difficile contrée.
Mais Fouan l’interrompit violemment, en vieillard obstiné dans la routine.
Mais Françoise revenait n’ayant pu rattraper Eulalie.
Mais Frantz aimait cela.
Mais Franz a secoué sa torpeur...
Mais Fulbert il va pas claquer la porte après de grandes engueulades homériques.
Mais Fulbert s’en fout.
Mais Futur-Toi est une tête de linotte.
Mais Glenarvan avait résolu de rester patient.
Mais Glenarvan en voulait à leur troupeau, non à eux.
Mais Glenarvan et ses compagnons n’avaient pas le choix.
Mais Glenarvan la refusa, et demeura étendu sur son poncho dans une profonde prostration.
Mais Glenarvan se trompait.
Mais Glenarvan y trouva la plus franche hospitalité.
Mais Godfrey avait relevé avec précision l’endroit au-dessus duquel elle avait apparu.
Mais Godfrey ne prenait plus la peine de lui répondre.
Mais Godfrey ne songeait pas à regarder en arrière.
Mais Godfrey se remit vite.
Mais Graüben était là.
Mais Harbert tira de cette absence des conséquences toutes différentes.
Mais Harry Grant, ses deux matelots, ces malheureux naufragés, ne seraient pas avec eux.
Mais Harry Markel ne serait pas surpris si quelque brusque orage tombait à bord.
Mais Jasper Hobson ne s’en plaignait pas.
Mais Jasper Hobson ne s’était pas trompé.
Mais Jasper Hobson s’en alla tout pensif.
Mais Jean qui les suivait, également silencieux, les entendit bientôt pleurer.
Mais Jeanlin avait une idée.
Mais Joe ne l’entendit pas ; il était comme lui retombé sur le sable.
Mais Joe ne pouvait plus l’entendre.
Mais Joe n’avait-il évité un danger que pour tomber dans un autre?
Mais John Mangles les arrêtait, et calmait, non sans peine, leur juste indignation.
Mais John Mangles se chargea de veiller sur lui, et Mary Grant se rassura.
Mais John ignorait sa position.
Mais Kai-Koumou avait gardé sa raison au milieu de l’ivresse générale.
Mais Kai-Koumou dépisté
Mais Kalumah vint placer sa douce figure sur la vitre fragile.
Mais Léonce n’en a cure.
Mais Léonce n’est pas seul, il est empli de souvenirs.
Mais Madame Verdurin m’a demandé...
Mais Mathieu Strux, se contenant, ne prononça pas un seul mot.
Mais Maxime ne l’entendit pas de cette oreille.
Mais Mokoum ne répondit pas à son regard.
Mais Mokoum ne riait pas.
Mais Mokoum, le visant avec calme, fit feu.
Mais Monsieur Barrand, n’aimant pas à se répéter, n’insista pas.
Mais Monsieur Grégoire était hors de lui.
Mais Monsieur Grégoire s’indigna.
Mais Monsieur Letourneur ne semble pas partager mon avis.
Mais Monsieur Spilett l’a vu comme nous, et il peut confirmer nos paroles!
Mais Mrs Perkins fut naturellement conduit à parler de Mrs Patterson.
Mais Mulrady, que deviendra-t-il? demanda lady Helena.
Mais Nab? demanda le reporter.
Mais Nab? répétait l’ingénieur.
Mais Nab et Monsieur Spilett?... dit Pencroff.
Mais Négrel eut un cri de douleur.
Mais Nic Deck dormait, et dormait d’un profond sommeil.
Mais Nicolas sait bien qu’Enguerrand et moi, ce n’est pas pareil.
Mais Nouï-Atoua a parlé.
Mais Owen se jette de côté, et la hache atteint Wilson en pleine poitrine.
Mais Paganel n’avait même pas senti la main du major.
Mais Paganel n’avait pas terminé son interrogatoire.
Mais Pasquale s’était évanoui.
Mais Passepartout l’eut bientôt mis au courant de son histoire.
Mais Passepartout manquait, et des larmes coulaient des yeux de la jeune femme.
Mais Passepartout, lui, vivait dans des transes continuelles.
Mais Pencroff le rappelait aussitôt en le priant de ne point s’éloigner.
Mais Pencroff ne fut nullement inquiet.
Mais Phileas Fogg avait déjà pris une résolution à cet égard.
Mais Phileas Fogg était là, calme, attendant... quoi?
Mais Phileas Fogg les avait déjà repoussés, quand la scène changea soudain.
Mais Pour souligner tes ratages.
Mais Robert Grant et Jacques Paganel n’étaient plus avec eux.
Mais Robert Kurtis intervient: « À votre poste, garçons! crie-t-il.
Mais Sara Picard avait suivi une piste au premier abord absurde
Mais Satellite ne paraissait pas.
Mais Swann ne put arriver à lui faire dire quelle était cette époque.
Mais Swann ne savait pas inventer ses souffrances.
Mais Tartelett, lui, n’aimait pas la mer, et elle le lui rendait bien.
Mais Thalcave, devinant sa pensée, secoua la tête.
Mais Thaouka, entraîné par le courant, s’éloignait rapidement.
Mais Thomas Black allait bientôt apprendre la vérité.
Mais Vérand’a ne se le demande pas bien longtemps.
Mais Weber tenait à ce que le chauffeur ne soit pas dans la confidence.
Mais Will Halley refusa de prendre cette précaution.
Mais agir tout de suite, répliqua le chasseur.
Mais agissons comme si je ne devais jamais le revoir.
Mais allez toujours, car vous êtes très-intéressant.
Mais allons au but.
Mais alors Saknussemm? m’écriai-je.
Mais alors comment faire? demanda le général.
Mais alors des symptômes plus fréquents de l’approche de l’hiver se produisirent.
Mais alors il faudra en revenir à mon canon d’un demi-mille.
Mais alors il se fit dans sa physionomie comme une transformation.
Mais alors il serait vu des gens du burg...
Mais alors le Victoria se perdait au loin dans le ciel.
Mais alors les yeux de Kalumah s’entr’ouvrirent.
Mais alors que savez-vous? demanda Glenarvan.
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Mais alors que seraient-ils venus faire à l’île Phina pour une nuit?
Mais alors son capitaine?...
Mais alors tombait une des ingénieuses hypothèses de Jacques Paganel.
Mais alors tu iras...
Mais alors un incident, qui m’a rendu très-perplexe
Mais alors une exclamation échappa à Godfrey, qui fit bondir le professeur.
Mais alors vous soupçonnez?...
Mais alors « il faisait beau ».
Mais alors, J.-T. Maston doit nous croire rôtis.
Mais alors, c’est...
Mais alors, demanda Glenarvan, quel parti devons-nous prendre?
Mais alors, demanda Mary Grant, qu’est devenu mon père, depuis deux ans?
Mais alors, dit Flore, voilà Lise devenue un vrai parti, avec son mioche...
Mais alors, dit Michel Ardan, pour entretenir cette combustion, il faut de l’air.
Mais alors, faisait observer Pencroff
Mais alors, fit observer Ranyah Cogh, Corty ne nous trouvera plus ici...
Mais alors, intervint Lydie, qu’avez-vous donc produit, comme objets?
Mais alors, le creux s’accusa davantage
Mais alors, monsieur, lui demanda Glenarvan, vous n’attribuez point le crime aux sauvages?
Mais alors, nous ne pouvons y abandonner le quartier-maître.
Mais alors, oncle Will, ce naufrage du Dream?...
Mais alors, que signifie l’observation du major?
Mais alors, quel parti prendre?
Mais alors, qu’espérez-vous donc? demanda le Canadien.
Mais alors, reprit Pencroff, il faudrait retourner, et...
Mais alors, répliqua le major, vous allez donner à ce projectile des dimensions énormes?
Mais alors, si c’était ridicule, pourquoi disait-il la hiérarchie?.
Mais alors, vous n’êtes pas brouillés?
Mais alors... la terre serait donc proche!...
Mais alors... s’écria Jasper Hobson, dont la physionomie se modifia subitement.
Mais alors...., fis-je.
Mais après? ai-je dit.
Mais après Hong-Kong, un simple mandat d’arrestation ne suffirait plus.
Mais après Saturne? demanda l’un des plus impatients de l’auditoire.
Mais après avoir jeté dehors geôliers, porte-clefs et gardiens, ajouta Ned Land.
Mais arrêtez de râler, Miss M., et laissez-vous faire cinq minutes.
Mais as-tu bientôt fini?
Mais assez parlé de moi.
Mais assois-toi donc, mon cher Dick.
Mais attendez donc, impatient major! s’écria Paganel.
Mais au Pays-Bas elle est de vingt-quatre.
Mais au bout du compte, ce sera à lui de faire le bon.
Mais au café Lemblin, il y avait tumulte.
Mais au contraire, Balconnette, je veux avoir peur!
Mais au fond de moi, j’avais un léger doute.
Mais au milieu de ses comparses hébétés.
Mais au moins, ces mots présentent-ils un sens? demanda lady Glenarvan.
Mais au moins, demandai-je, est-il revenu à la surface de la mer?
Mais au moins, faites-vous des progrès? lui répondit Glenarvan.
Mais au moins, il resterait quelque chose de ce navire, fit observer le reporter.
Mais au moins, lui dit-il, vous avez un plan, des moyens d’exécution?
Mais au moins, repris-je, quelle heure, quel jour est-il?
Mais au moment de descendre les pentes septentrionales du Scorzef: « Notre signal!
Mais au moment même, je ne pouvais apprécier la valeur de ces plaisirs nouveaux.
Mais au sujet de Bergotte il avait dit vrai.
Mais au-dessus d’eux se dressaient ces sapins résineux que l’ouragan tordait.
Mais aucun n’atteignit le Nautilus.
Mais aucun symptôme n’annonçait encore l’approche de la saison froide.
Mais aucune détonation proprement dite ne se faisait encore entendre.
Mais aucune erreur ne pouvait entacher les calculs de Barbicane.
Mais aucune lueur ne révéla la pointe du Volquiria.
Mais aucune marque de désappointement ne parut sur son visage, et comme Mrs.
Mais aucune parole ne nous lie au maître de ce bord.
Mais aujourd’hui la beauté démodée de cette musique semblait défraîchie.
Mais aujourd’hui, capitaine, je suis véritablement heureux d’entrer en relation avec vous.
Mais auparavant, donnez-moi votre main.
Mais auparavant, la population de Glasgow fut témoin d’une cérémonie touchante.
Mais auparavant, venez visiter la cabine qui vous est réservée.
Mais aussi, comme ce gaillard entreprenant avait bien les défauts de ses qualités!
Mais aussi, quelle activité, quelle bonne grâce!
Mais aussitôt Mr. Fogg, Mrs.
Mais autant essayer d’endiguer le Niagara.
Mais avait-il prévenu son maître?
Mais avait-il rêvé?...
Mais avant de s’endormir, Mrs.
Mais avant qu'on aille plus loin.
Mais avant tout, l’infortunée respirait-elle encore?
Mais avant tout, reprit Michel Zorn, il faut que cette guerre soit terminée.
Mais avec le radeau, il fallait en rabattre.
Mais avec les mêmes mécanismes.
Mais avec les mêmes personnalités, les mêmes inclinations...
Mais avec quelle arme? s’écria le reporter.
Mais à ce que tu fais, sans doute, à tes beefsteaks.
Mais à cinquante mètres seulement se rencontre une inébranlable assise de roc.
Mais à combien de degrés estime-t-on la température des espaces planétaires?
Mais à d’autres conditions?
Mais à la guerre comme à la guerre.
Mais à peine au milieu du courant, les canots s’emplirent d’eau.
Mais à quel propos? se demandera-t-on.
Mais à quel propos cette surprise?
Mais à quel propos me faites-vous cette question?
Mais à quelle distance exacte sommes-nous du continent américain? demanda la voyageuse.
Mais à quelle famille appartient-il?
Mais à quelle nation appartenait-il?
Mais à quelles horribles réflexions mon esprit se laisse-t-il entraîner?
Mais à quels dangers innombrables elle nous exposait!
Mais à quoi attribuer cette humidité croissante? demanda Paganel.
Mais à quoi bon?
Mais à quoi bon? demanda le reporter.
Mais à quoi bon ces retours vers le passé!
Mais à quoi bon de nouveaux continents? demanda Harbert.
Mais à quoi bon, maintenant!
Mais à terre! à terre ! reprenait toujours Kennedy.
Mais bah! on en viendra à bout tout de même !
Mais bien souvent, il n’y a pas plus intéressé que ces gens-là.
Mais bien sûr que c’est mal!
Mais bientôt Andrew Stuart la reprenait, disant: « Comment, autrefois!
Mais bientôt ces promenades devinrent si pénibles qu’il fallut absolument les suspendre.
Mais bientôt le chef d’orchestre ne se sent plus maître de ses exécutants.
Mais bientôt les buissons se resserrèrent, les arborisations grandirent.
Mais bientôt, collé au mur, je dus m’expliquer catégoriquement.
Mais bientôt, sous une couche nouvelle, toute empreinte s’effaça.
Mais bientôt ils durent se garer de ses coups.
Mais bientôt les nuages se dispersèrent au delà de Courbevoie.
Mais bientôt, chaque maison, chaque lignée aura un livre à sa disposition.
Mais bon, je les ai placés.
Mais bon, j’avais un boulot.
Mais c'est aujourd'hui que j'ai compris.
Mais c'est aussi l'assurance d'avoir un œil sur lui à loisir.
Mais c'est déjà une petite personne, modeste, sensée, s'exprimant fort convenablement.
Mais c'est en votre compagnie.
Mais c'est la Loi!
Mais c'est pas cette idée là qui te surchauffe le chaudron.
Mais c'est pas légal de voler de l'argent.
Mais c'est qu'elle y a vraiment cru.
Mais c'est quoi cette affaire.
Mais c'est surtout qu'à part souffrir.
Mais c'est une méditation spéciale.
Mais c'est vrai que Fulbert a un beau cul.
Mais c'est vrai!
Mais c'était à moi de le lire.
Mais ce canal se comblera un jour?
Mais ce canot peut lui appartenir!
Mais ce canot peut nous être utile, dit Glenarvan.
Mais ce curieux effort de la nature dure peu.
Mais ce damné brick entre dans le canal!
Mais ce dernier, pion de la maison Verte, est enfin couronné pape.
Mais ce droit est principalement un droit-liberté, et non un droit-créance.
Mais ce fois-ci, cet introduction est lourd de sens.
Mais ce furent les femmes, surtout, qui excitèrent la pitié des voyageuses.
Mais ce fut en vain.
Mais ce fut enfin sur les charretiers que l’orage éclata.
Mais ce fut tout.
Mais ce fut vers sept heures que les salles s’emplirent.
Mais ce genre de fraternisation est un secret qu’il nous faut garder.
Mais ce gentleman ne demandait rien.
Mais ce grand seigneur ne venait là que par ennui, et non par ostentation.
Mais ce jour-là, ce premier décembre, ces cris étaient rares.
Mais ce léger inconvénient touchait peu les invités du Fort-Reliance.
Mais ce malheureux n’a plus de raison?
Mais ce n'est pas assez.
Mais ce n'est pas de ma faute.
Mais ce n'est rien comparé à la suite.
Mais ce navire ne pourrait passer qu’après la débâcle des glaces!
Mais ce navire n’est pas le Scotia!
Mais ce navire, ce steamer, allait-il passer en vue de l’île Phina?
Mais ce ne sera qu'une heure de défaillance et de déception.
Mais ce ne serait pas prudent.
Mais ce n’est pas assez
Mais ce n’est pas assez.
Mais ce n’est pas comme si vous n’aviez aucune explication.
Mais ce n’est pas de ma faute, c’est celle d’Orion.
Mais ce n’est pas la nôtre.
Mais ce n’est pas possible, voyons!
Mais ce n’est pas réciproque.
Mais ce n’est pas un singe!
Mais ce n’est pas à cette place que tu dois périr!
Mais ce n’est point là une épave! s’écria Gédéon Spilett.
Mais ce n’est point un fusil à poudre, répondit le capitaine.
Mais ce n’est rien comparé à la suite.
Mais ce n’était pas tout.
Mais ce n’était pas moi: c’était mon personnage.
Mais ce pauvre garçon... dit Mrs.
Mais ce peut être un cas particulier.
Mais ce picrate ne prendra donc pas feu!
Mais ce point se déplace-t-il?
Mais ce qu'on voit en ce moment précis.
Mais ce que précisément il ne faut pas faire, c’est d’essayer.
Mais ce que vous n’êtes plus, brave Ayrton!
Mais ce qui est fait est fait.
Mais ce qui est là est là, impassible sur l’écran.
Mais ce qui l’étonnait surtout, c’étaient les brusques changements de température.
Mais ce retard ne pouvait nuire en aucune façon au programme de Phileas Fogg.
Mais ce roman feuilleton est un ventre.
Mais ce serait trop simple.
Mais ce serait une bonne occasion de le rassurer en le cajolant, non?
Mais ce serait... pas classe.
Mais ce sommeil ne pouvait être ni durable, ni paisible.
Mais ce sont des constables?... demanda Roger Hinsdale.
Mais ce spectacle-là pourra nous coûter cher.
Mais ce tunnel, facile à descendre, devait être impraticable à remonter.
Mais ce vent du nord-ouest ne fut point une simple brise.
Mais ceci n’est pas notre conception d’un Évêque.
Mais cela a dû être terrible.
Mais cela doit rester de l’ordre du fantasme inaccessible.
Mais cela est impossible! répondit Glenarvan.
Mais cela est peu probable, surtout si nous jouons habilement notre jeu.
Mais cela importe peu.
Mais cela m’inquiéta peu, et je le laissai cuver ses muscades.
Mais cela ne dura pas longtemps.
Mais cela ne l’excusait en aucune façon.
Mais cela ne peut être à double sens.
Mais cela ne prit pas.
Mais cela ne signifie rien! répondit-il en froissant la feuille.
Mais cela ne suffit pas, l’enfant qui devient adulte, ressort la révolte.
Mais cela n’était d’aucune utilité dans l’instant présent.
Mais cela saute aux yeux, et je n’en demande pas davantage.
Mais cela servirait à se plaindre!
Mais cela s’est fait.
Mais cela, c’était l’affaire de Nab.
Mais cela, malgré tout, le désolait, de lui avoir rendu la pareille.
Mais celui-ci dépassait par sa taille toutes les mesures données
Mais celui-ci ne répondit pas et continua son travail.
Mais celui-ci répondait par le droit au travail.
Mais celui-ci, qui regrettait amèrement son accès de libéralité, mentit avec carrure.
Mais certaines conditions de localité peuvent modifier ce chiffre.
Mais ces appréhensions, très vagues d’ailleurs, il les garda pour lui.
Mais ces boussoles, transportées sur le disque lunaire
Mais ces cartes ne sont pas suffisamment authentiques.
Mais ces dames devenaient inquiètes.
Mais ces dames prennent leur temps pour le cuisiner.
Mais ces deux cas se présenteraient-ils l’un ou l’autre?
Mais ces deux conditions ne suffisaient pas pour assurer l’avenir de la factorerie.
Mais ces deux messieurs ne se quittent pas, fit observer William Emery.
Mais ces hommes-là ont marqué la roche.
Mais ces indigènes, demanda vivement lady Glenarvan, sont-ils...
Mais ces jours-ci plus rien n’est normal.
Mais ces joursci plus rien n'est normal.
Mais ces malheureuses créatures n’osèrent manger avant leurs redoutables maîtres.
Mais ces naturels sont nombreux.
Mais ces ornements, j’étais seul à les voir.
Mais ces paroles, l’Indien lui-même ne put les entendre.
Mais ces pathétiques tentatives ont existé tout le long des lignées, pauvres innocents.
Mais ces prières étaient maintenant des actions de grâces.
Mais ces prisonniers... nos malheureux compagnons...
Mais ces qualités ne manquèrent pas aux membres de la commission.
Mais ces symptômes ne nous sont pas communs à tous.
Mais ces vengeances ne donnaient pas à manger.
Mais cet air doit rapidement s’user.
Mais cet espoir ne serait-il pas déçu?...
Mais cet état de surexcitation nerveuse ne dura pas.
Mais cet homme minutieux tenait à ce que tout fût réglé.
Mais cet homme sans nerfs ne ressentait ni impatience ni ennui.
Mais cet homme-là ne savait pas attendre
Mais cet icefield océanique, ce n’était plus le miroir uni du lac.
Mais cet infortuné qui attend, qui espère!
Mais cet insuccès ne prouvait rien contre le capitaine du Britannia.
Mais cet isthme n’est composé que de sables mouvants?
Mais cette chair blanche ou noire, la mangent-ils crue ou cuite?
Mais cette colonne d’eau!
Mais cette densité augmentera sans aucun doute?
Mais cette dernière partie du voyage les avait laissés sous une impression triste.
Mais cette douleur-là, la pensée, rien qu’en se la rappelant, la recréait.
Mais cette écorce de saule?...
Mais cette fois, la chose était plus grave.
Mais cette fois, lorsque lady Helena reparut, ses traits respiraient la confiance.
Mais cette hospitalité est toujours des plus élémentaires.
Mais cette hune va se briser!
Mais cette hypothèse ne pouvait satisfaire un sérieux observateur des phénomènes terrestres.
Mais cette illusion se dissipa rapidement.
Mais cette importante question ne pouvait encore être résolue.
Mais cette lueur se montrerait-elle?
Mais cette marche eût suffi à distancer un cheval.
Mais cette nuit devait être terrible.
Mais cette occasion se présentera-t-elle jamais?
Mais cette occupation ne m’absorbait pas.
Mais cette précaution fut inutile.
Mais cette question l’avait éveillée de son rêve.
Mais cette question n’était pas des plus urgentes.
Mais cette réponse prouvait l’obstination du harponneur et pas autre chose.
Mais cette roche était-elle isolée?
Mais cette route offrait plus d’un danger.
Mais cette scrupuleuse exploration ne révéla rien du naufrage.
Mais cette sonnette met à rude épreuve les nerfs affleurants de Vérand’a.
Mais cette tactique pouvait-elle réussir longtemps?
Mais cette terre se trouvait encore à trente milles sous le vent.
Mais cette voix cependant?...
Mais ceux qui font chier, dehors!
Mais ceux-ci auraient l’avantage de la surprise.
Mais ceux-ci tardaient à venir
Mais chacun voyait s’anéantir en un instant tout espoir de succès.
Mais chaque chose en son temps.
Mais chez moi ça se produit.
Mais chose assez singulière et que Mrs.
Mais comme il se prononce, répondit Glenarvan.
Mais comme j’aimerais être à leur place!
Mais comme une porte ouverte sur les rouages de nos façons.
Mais comment? demanda le major.
Mais comment? pourquoi ? demanda Barbicane.
Mais comment Franz parviendrait-il jusqu’à elle?...
Mais comment Mac Nabbs avait-il reconnu ce Ben Joyce?
Mais comment a-t-on pu faire cette supposition? demanda Kennedy.
Mais comment allons-nous gagner le fond de la mer?
Mais comment arriver jusqu’à eux?
Mais comment avais-je abandonné le cours du ruisseau?
Mais comment avait-il pu pénétrer pendant la nuit jusque dans Granite-house?
Mais comment avez-vous pu construire, en secret, cet admirable Nautilus?
Mais comment ces gaillards-là osent-ils se baigner dans ces parages!
Mais comment détromper leurs sens, si violemment abusés?
Mais comment douter de leur sort?
Mais comment est-il fait?
Mais comment écarterons-nous ces misérables nègres? demanda Kennedy.
Mais comment faire? il fallait bien vivre, sa tâche n’était pas remplie.
Mais comment fait-elle pour le supporter?
Mais comment font-ils pour les attraper?
Mais comment franchir la Snowy? dit Wilson.
Mais comment la forcer?
Mais comment la princesse pouvait-elle connaître mon programme!
Mais comment le christianisme n’a-t-il pas encore détruit ces habitudes?
Mais comment les arrêter?
Mais comment l’allumer? dit Glenarvan.
Mais comment manœuvrer les pompes sur ce pont brûlant, monsieur Kurtis?
Mais comment ne vous ai-je pas aperçu à bord
Mais comment nous acquitter envers lord et lady Glenarvan? reprit Mary Grant.
Mais comment oserait-on même risquer une évaluation pour une pierre pareille!
Mais comment pense-t-il la remplacer?
Mais comment quitter la maison?
Mais comment retenir ces natures brutales, sans remords et sans pitié?
Mais comment revenez-vous à bord?
Mais comment se faisait-il que Cyrus Smith connût le capitaine Nemo?
Mais comment sortirons-nous?
Mais comment s’est-il empoisonné?
Mais comment, monsieur, envisagez-vous donc le sort qui vous attend?
Mais comment, princesse, vous étiez là?
Mais comm— Dorian s’interrompt.
Mais consacre-toi à tes répètes.
Mais continuons nos observations.
Mais crois-tu que l'on a gagné?
Mais ça monte, au contraire!
Mais ça ne fait rien, je parlerai tout de même.
Mais ça ne peut pas être beau... puisque c’est horrible!
Mais ça peut gagner.
Mais c’en est trop!
Mais c’est abominable, tout simplement.
Mais c’est aujourd’hui que j’ai compris.
Mais c’est aussi l’assurance d’avoir un œil sur lui à loisir.
Mais c’est à peine si notre halte a duré quelques minutes!
Mais c’est bien à cela que Miriota songeait alors.
Mais c’est bien malgré moi!
Mais c’est bien simple, n’est-ce pas?
Mais c’est compter sans Madame Marquet.
Mais c’est de la démence, monsieur!
Mais c’est de l’huile... monsieur... c’est de l’huile!
Mais c’est donc que vous ne vous accordez plus avec les bourgeois...
Mais c’est en vain que je cherche à me dégager du sol...
Mais c’est en votre compagnie.
Mais c’est formateur.
Mais c’est impossible!...
Mais c’est impossible maintenant!
Mais c’est juste ce que je vis.
Mais c’est juste de la nostalgie.
Mais c’est la confusion des langues, comme à Babel!
Mais c’est là une dangereuse tentative, John, dit Glenarvan.
Mais c’est le cliché qui est tombé dans ma vie en premier.
Mais c’est le mensonge le plus proche de la vérité que je connaisse.
Mais c’est merveilleux!
Mais c’est moi qui suis devenue son gibier.
Mais c’est mon fils, mademoiselle!
Mais c’est pas cette idée là qui te surchauffe le chaudron.
Mais c’est pas forcément une mauvaise chose, non?
Mais c’est pas mon problème, Pergola.
Mais c’est pas vrai… Tu nous fais marcher?
Mais c’est pas ça l’idée.
Mais c’est pas ça, un smartarded!
Mais c’est pour ça qu’elle voulait forger le leadership d’Enguerrand!
Mais c’est que j’avais une chose importante à dire à Madame.
Mais c’est quoi cette affaire, Enguerrand, t’es sûr de ton coup?
Mais c’est qu’elle y a vraiment cru, l’autre vulve!
Mais c’est super strange d’y retrouver des trucs familiers.
Mais c’est surtout contre moi, vous voyez.
Mais c’est tellement drôle de le déclencher comme ça.
Mais c’est tout ce que nous avons.
Mais c’est tout comme.
Mais c’est trop!
Mais c’est trop tard.
Mais c’est un fou! un cerveau brûlé !...
Mais c’est un paradis que cette montagne!
Mais c’est une idée et une bonne! s’écria James Hilton.
Mais c’est une mauvaise plaisanterie!
Mais c’est une méditation spéciale.
Mais c’est une rive de granit! fit observer le reporter.
Mais c’est une somme!
Mais c’est vrai que Fulbert a un beau cul.
Mais c’eut été manquer la vérité cataclysmique du moment.
Mais c’eût été désespérer Harbert, le tuer peut-être.
Mais c’était agir en homme sage, et tout sera réparé au retour.
Mais c’était difficile, car ils ne se laissaient point approcher.
Mais c’était pourtant à ce genre de plaisirs qu’il employait sa vie.
Mais c’était prévu, ça.
Mais c’était surtout la pompe qu’on menaçait.
Mais c’était un rude ouvrier à la besogne, vigoureux, adroit, ingénieux, intelligent.
Mais c’était aussi un jeu d’écriture.
Mais c’était inutile: la pornographie n’est pas accessible aux enfants.
Mais c’était pas ça que je voulais te dire.
Mais dans ces milieux-là, ils en voient d’autres, et des sévères.
Mais dans cette atmosphère embrumée, il fut impossible de faire une seule observation.
Mais dans l’eau, c’est autre chose.
Mais dans l’état actuel de la science
Mais dans ma réalité c’est pas si romanesque.
Mais dans notre marché normalisé, c’est une option bien plus réalisable.
Mais dans quel but?
Mais dans quel état!
Mais dans quoi feras-tu ton omelette? demanda Harbert.
Mais dans tous ces récits, qu’y a-t-il de vrai? demanda Conseil.
Mais de cette situation nettement élucidée ressortait une conséquence grave.
Mais de là à comprendre le reste du cryptogramme, c’était autre chose.
Mais de là à croire en une telle résurrection!
Mais de l’air pour respirer en route?
Mais de l’honneur, faudrait encore en avoir!
Mais de quel limon êtes-vous donc pétri, monsieur?
Mais de quoi meurt-il? demanda Pencroff.
Mais de quoi nous accuse-t-on? s’écria Passepartout, impatienté.
Mais de quoi s’agit-il? demanda Glenarvan, aussi inquiet qu’impatienté.
Mais demain est un autre jour.
Mais depuis ce jour, Pencroff parut être soucieux.
Mais des cris éclatèrent, Levaque avait abattu toutes les quilles d’un coup.
Mais des millions et des millions tout de même.
Mais des vivres? de l’eau ?
Mais deux daims, superbes à voir, étaient restés sur le champ de bataille.
Mais devant cette pensée: « C’est mon devoir!
Mais déjà le fourgon, cette boîte sombre bien connue, était signalé.
Mais déjà l’œuvre de destruction s’était accomplie.
Mais déjà une force le soulevait, il se trouvait emporté avec les camarades.
Mais dépêchez-vous, il cherche à s’en aller!
Mais disons qu'avec les élections.
Mais dites-le, merde, qu’on vous laisse partir dignement.
Mais dites-moi, honnête bushman
Mais du Ikéa toutes options.
Mais du but de l’expédition, il ne fut aucunement question.
Mais du coup ton chat, il peut pas vivre en bouffant que du lézard.
Mais du coup ton chat.
Mais du diable si nous y parviendrons!
Mais dès le départ j’ai regretté de lui ouvrir.
Mais dès que je suis rentré dans le Palais des Papes
Mais dès qu’on rentre, on a une impression de légèreté.
Mais déjà la curiosité de ce que sera le prochain roman me titille...
Mais déplacer cette idée me coûtera son poids: vingt et un grammes.
Mais déplacer cette idée me coûtera son poids.
Mais dépêchez-vous donc!
Mais désormais, ces honneurs lui font horreur.
Mais d’abord, allons faire provision de combustible.
Mais d’abord, il faut que je trouve une image pour me calmer.
Mais d’autre part, ce sont elles qui imposent leur rythme.
Mais d’autres causes peuvent amener de grands désastres.
Mais d’autres faits, certains détails sui generis, ne purent me tromper plus longtemps.
Mais d’autres peuvent revenir! dit Pencroff.
Mais d’embarcations, point!
Mais d’écureuil point.
Mais d’épave, point, et ils étaient trompés par quelque conformation bizarre des roches.
Mais d’habitude ça ne t’empêche pas d’aller chasser sur Hornet.
Mais d’ici là, nous ferons bien de nous garder sévèrement! dit Harbert.
Mais d’indigènes, on voyait peu.
Mais d’observer, d’étudier, de classer, il n’était plus question alors.
Mais d’où vient-il? demanda lady Glenarvan.
Mais d’où venait cette animation qui grandissait visiblement chez les hôtes du projectile?
Mais d’une voix basse: « Je ne puis, mylord, » murmura-t-il.
Mais elle a de la peine, de la vraie peine!
Mais elle a eu peur de recevoir des pierres...
Mais elle a l’air d’une ouvreuse, d’une vieille concierge, darling!
Mais elle a vécu de sacrées montagnes russes émotionnelles, ces derniers jours.
Mais elle a vécu de sacrées montagnes russes émotionnelles.
Mais elle admit sa défaite.
Mais elle avait grandi, la petite brebis.
Mais elle avait le sentiment qu’elle perdait.
Mais elle c'est pas pareil.
Mais elle construit encore ses phrases en français.
Mais elle c’est pas pareil.
Mais elle est horrible et elle l’a toujours été.
Mais elle est venue avec moi.
Mais elle était à peu près dépourvue de soldats et de marins.
Mais elle était déserte.
Mais elle haussait les épaules.
Mais elle heurta une chaise, il ouvrit les yeux à son tour.
Mais elle lui disait vivement: « Autre chose? quoi ?...
Mais elle ne cessa de se travestir, maternelle et douce.
Mais elle ne peut tarder à revenir?
Mais elle ne rentra pas.
Mais elle ne s’était pas même évanouie.
Mais elle ne tarderait pas à lui manquer.
Mais elle n’avait pas bougé de place.
Mais elle n’est pas de Michel, cette idée, répondit Nicholl.
Mais elle n’eut pas le temps de l’interroger.
Mais elle paraît habitée, monsieur Samuel!
Mais elle remarqua que seul Swann ne s’était pas déridé.
Mais elle restait femme pourtant, elle glissait à des confidences personnelles.
Mais elle se mettait avec les voisines, dans l’idée de se réconcilier.
Mais elle semble un peu plus apaisée.
Mais elle sera encore suffisante pour vous briser comme du verre!
Mais elle s’est déjà répétée, l’histoire, non?
Mais elle tourna le dos.
Mais elle y vivrait malgré tout plus chichement.
Mais elle était réelle, suivant ma conception de la réalité.
Mais elles étaient raisonnables, elles n’en avaient pas besoin: à quoi bon dépenser?
Mais elles étaient trop tristes, elles se remirent à pleurer.
Mais elles l’ont sans cesse teintée.
Mais en attendant, observons et travaillons.
Mais en attendant, tu le canalises en une grande inspiration.
Mais en attendant, vous avez faim!
Mais en avez-vous réellement envie?
Mais en ce moment les saladeros étaient muets, paisibles et inhabités.
Mais en ce moment mon attention fut attirée par un spectacle inattendu.
Mais en ce moment, contrairement à l’opinion du chasseur, la caverne semblait déserte.
Mais en ce moment, pas de collets, ni de quoi en fabriquer.
Mais en faisant le signe des adorateurs du Dieu Unique.
Mais en le halant sur le sable, jusqu’au pied même des Cheminées?...
Mais en même temps elle s'est servie de chatons.
Mais en même temps elle s’est servie de chatons.
Mais en même temps...
Mais en plein Océan, il ne fallait plus y songer.
Mais en plus gore.
Mais en quel point de la péninsule?
Mais en quoi ces deux voies divergent-elles?
Mais en quoi ces pompes pouvaient-elles être utiles?
Mais en supposant même le succès de leur téméraire entreprise, comment reviendraient-ils?
Mais en vaut-il cinq? demanda l’ingénieur.
Mais en voici d’autres qui répondent sans doute aux exigences particulières du Nautilus.
Mais encore fallait-il l’avoir, dit John Mangles.
Mais enfin ces fournitures...
Mais enfin c’était possible, après tout!
Mais enfin elles les aiment.
Mais enfin explique-moi...
Mais enfin ils évitèrent ce désagrément, et retrouvèrent les trappes parfaitement intactes.
Mais enfin les forces d’une autruche ont des limites.
Mais enfin les naturels respectèrent la vie des missionnaires.
Mais enfin un bruit de pas se produisit dans les profondeurs du gouffre.
Mais enfin, ce grain de plomb! dit Harbert.
Mais enfin, ce nez, c’était son gagne-pain
Mais enfin, ce qui est fait est fait.
Mais enfin, culotte, vareuse, chemise de laine, finiraient par s’user.
Mais enfin, je suis de la Guadeloupe, et c’est tout dire!...
Mais enfin, l’un des trous — celui qu’observait Marbre — bouillonna à son orifice.
Mais enfin, monsieur Black, répondit Mrs.
Mais enfin, on épargnera celui-ci, à votre recommandation.
Mais enfin, pourquoi?
Mais enfin, que supposez-vous?
Mais enfin, qu’est-il arrivé à ce pauvre Nic Deck?
Mais enfin, reprit Kennedy, il y aurait quelque indice!
Mais enfin, si je refuse?
Mais enfin, si nous tombons?
Mais enfin, si, pour tout avoir, on allait tout perdre — même la vie?...
Mais enfin, s’il se produit, nous aviserons.
Mais ensuite nous nous sommes battus, et je l’ai perdue.
Mais entre ces deux terres, la distance est au moins de six mille milles.
Mais es-tu bien sûre que ce soit l'usage?
Mais est-ce efficace?
Mais est-ce justifié?
Mais est-ce que je suis croupier?
Mais eût-il été cent fois plus grand, ce danger, il fallait l’affronter.
Mais était-ce probable?
Mais était-elle fréquentée, au moins temporairement, par les indigènes des îles voisines?
Mais était-il bien convaincu de la justesse de cette explication?
Mais était-il écrit que Jacques Paganel ne mourrait pas garçon?
Mais était-il seul ou accompagné?
Mais étant au service de monsieur, j’ai suivi monsieur!
Mais évidemment, Grant, retrouvé, serait un témoin à charge contre lui.
Mais êtes vous certain de pouvoir en faire un autre... ou d’autres?...
Mais faire des phrases ne demande pas d'effort.
Mais faites donc attention.
Mais fallait-il monter ou descendre?
Mais faut en changer.
Mais faut que ce soit vous pour que je me dérange.
Mais faut-il l’étayer?
Mais flotterons-nous? lui demandai-je.
Mais franchement, ça pèche au niveau du style.
Mais gardez-vous de n'être, en tout ceci, que l'apothicaire.
Mais gouvernerait-il, atteindrait-il la côte si le vent tournait?
Mais ici ce fut tout autrement.
Mais ici le doute seul serait une injure à la science!
Mais ici nous compromettons la sûreté de tous.
Mais ici, en pays sauvage, ils auront toutes les férocités de la sauvagerie.
Mais ici, il n’y a pas plus ni Russes, ni Anglais!
Mais ici, pas un instrument quelconque, pas un ustensile.
Mais ici, rien de tout cela!
Mais ici, solitude absolue et sécurité complète.
Mais ici, tout canot manquait, et il fallait y suppléer.
Mais ici, toutes les lois de la nature semblaient bouleversées.
Mais il a des cacarinettes dans la tête, celui-là!
Mais il a fait son entrée dans d’autres domaines moins attendus.
Mais il a fallu que Vérand’a la dénonce.
Mais il a pas trop tort, tu sais, sœurette.
Mais il aperçut la soutane d'Édouard et se tut.
Mais il aurait fallu s’endetter et il détestait ça.
Mais il avait alors plus de confiance en elle qu’aujourd’hui.
Mais il avait des avaries graves à réparer.
Mais il avait grignoté un sandwich en conduisant.
Mais il avait mieux encore.
Mais il avait refusé les cent francs.
Mais il comprenait comment il serait reçu par la jeune femme.
Mais il compta pas moins de dix caméras.
Mais il comptait sans les événements.
Mais il craint de déranger.
Mais il devait en rester.
Mais il devait me donner des nouvelles en sortant de la Chaussette.
Mais il devint si pressant qu’il fallut répondre.
Mais il défendait toujours qu’on s’approchât
Mais il doit réussir, il réussira.
Mais il dormait, d’ordinaire, seul, au calme.
Mais il dut renoncer à toute observation.
Mais il dut s’appuyer sur le marin, car il serait tombé.
Mais il en existe, dit lady Helena.
Mais il en restait en tout trois gallons!
Mais il en restait encore un certain nombre, principalement des rongeurs.
Mais il en serait tout autrement sur le champ de glace.
Mais il est bien important de ne pas nous séparer.
Mais il est encore bien tôt.
Mais il est gelé!
Mais il est gourmand.
Mais il est impliqué.
Mais il est inutile aussi que l’un de vous veuille tenter ce passage!
Mais il est inutile de se fatiguer sans nécessité...
Mais il est mort, naine!
Mais il est parti.
Mais il est prisonnier? dit Mary Grant.
Mais il est tard.
Mais il est très-facile d’établir une communication graphique avec la Terre.
Mais il est tricolore... brésilien?
Mais il est un danger, plus terrible encore, qui nous menace! dit André Vasling.
Mais il est vrai que pour chaque œuvre, il y a des inspirations majeures.
Mais il eut de la chance.
Mais il eût payé de sa propre peau son triomphe de sportsman.
Mais il écarta le souvenir de cet imbécile qui préférait traîner un sabre.
Mais il était là...
Mais il était sage de leur adjoindre un mentor qui eût autorité sur eux.
Mais il était seul!
Mais il était trop tard.
Mais il était venu quelqu’un pour le voir.
Mais il fallait bien se rendre à l’évidence: le diamant avait disparu.
Mais il fallait de telles épreuves pour provoquer chez le professeur un pareil épanchement.
Mais il fallait du calme et du repos au malade.
Mais il fallait faire disparaître ce cadavre.
Mais il fallait prendre un parti.
Mais il fallait que cette situation eût une fin.
Mais il fallait remettre l’embarquement au matin.
Mais il fallait renoncer à retirer un être vivant de cette fournaise.
Mais il fallait toujours qu’elle se fasse des relations.
Mais il fallait traiter cette délicate question avec le capitaine.
Mais il fallait trouver un abri contre le « chasse-neige », qui se déchaînait alors.
Mais il fallait y renoncer.
Mais il fallut qu’il en donnât aussi à Top.
Mais il faudra allumer un fanal au sommet de ce pic!
Mais il faudra faire un moulin?
Mais il faudra traverser la Snowy, et très-probablement attendre la baisse des eaux.
Mais il faut bien avouer que les Japonais sont les premiers équilibristes du monde.
Mais il faut croire que je dois être un vrai méchant de fiction.
Mais il faut encore du temps pour imaginer comment elle peut être appliquée.
Mais il faut encore le fabriquer, l’extraire en un mot.
Mais il faut espérer que vous aurez le temps de visiter le pays?
Mais il faut être équipé de pirogues, de lignes, de harpons, de harponneurs.
Mais il faut la chercher, finalement, dans les rapports des observateurs modernes.
Mais il faut la laisser passer.
Mais il faut le transporter...
Mais il faut que le travail cesse partout.
Mais il faut que quelqu’un m’aide.
Mais il faut revenir au jeune forestier et à son compagnon, le docteur Patak.
Mais il faut revenir à la Floride.
Mais il faut se conformer au programme de Mrs Kethlen Seymour...
Mais il faut traverser ce fleuve!
Mais il faut vous prot Me protéger de quoi.
Mais il faut vous protéger...
Mais il faut y voir clair. — Nab, va couper quelques branches résineuses.
Mais il faut, durant nos relâches, redoubler de prudence...
Mais il fut aussitôt grossier, il les poussa vers la porte.
Mais il fut interrompu par une volée de phrases aigres.
Mais il fut interrompu.
Mais il garde la femme de tout cela.
Mais il indiquait aussi la quantité de vapeur d’eau qu’il renfermait.
Mais il la retint, il la supplia.
Mais il la reverrait, rien qu’une petite fois, de temps à autre.
Mais il le sait déjà.
Mais il les prit très bien, les fit disparaître.
Mais il lui faisait trop peur.
Mais il lui reprocha de la défiance.
Mais il lui semblait qu’il était épié.
Mais il m'a puni moi aussi.
Mais il me fallait trouver une mort à sa hauteur.
Mais il me semble alors!
Mais il me semble que la France, au contraire...
Mais il me semble que notre direction change.
Mais il me vient une idée.
Mais il m’a pas violée...
Mais il m’a puni moi aussi.
Mais il m’eût été impossible de le remplacer...
Mais il n'est pas encore le dernier.
Mais il ne dit pas un mot et continua sa route.
Mais il ne fallait pas attendre l’arrivée du Rangoon à Hong-Kong.
Mais il ne fallait pas se réjouir trop vite!
Mais il ne fallait plus compter que sur la carabine du major.
Mais il ne faut pas l’abandonner! dit Robert.
Mais il ne faut pas négliger le rôle de cette multitude d’êtres inférieurs.
Mais il ne lui donna même point d'adieu.
Mais il ne m'a pas trahi.
Mais il ne m’a pas trahi.
Mais il ne nous a pas même effleurés, répondit Michel.
Mais il ne parla pas davantage.
Mais il ne parlait pas.
Mais il ne parut pas.
Mais il ne peut valoir l’île Lincoln!
Mais il ne pouvait obtenir de tous ce qu’il eût obtenu.
Mais il ne pouvait pas se borner à ces remarques désintéressées.
Mais il ne prend pas le métro, il sort dans la rue.
Mais il ne se rebuta pas.
Mais il ne suffisait pas d’aller, il fallait voir en route.
Mais il ne s’agit pas de cela.
Mais il ne s’agit pas de perdre son temps à épargner la cargaison.
Mais il ne s’arrêta point.
Mais il ne s’y passe rien!
Mais il ne travaillait pas qu’au centre commercial.
Mais il ne vit rien au milieu de cet épais brouillard.
Mais il ne voulait pas mourir avec dans le crâne un problème sans solution.
Mais il nous fera un pont, quand nous voudrons avoir un pont!
Mais il nous mène à bon port.
Mais il n’aura pas forcément les bouquins que je veux!
Mais il n’en allait plus être ainsi.
Mais il n’en est pas ainsi.
Mais il n’en est pas tout à fait ainsi.
Mais il n’en fut rien.
Mais il n’en observa pas moins le Macquarie avec une certaine anxiété.
Mais il n’en souffla mot.
Mais il n’entendait pas perdre son document! déclara-t-il.
Mais il n’entrait jamais chez elle.
Mais il n’est pas encore le dernier.
Mais il n’est pas minuit, répondit Passepartout, sa montre à la main.
Mais il n’est pas planqué du côté de la Porte d’Orléans.
Mais il n’eut pas le temps de formuler son opinion.
Mais il n’était heureusement question que de descendre.
Mais il n’était pas question de fuir.
Mais il n’était pas rassuré du tout.
Mais il n’était pas seul, maître Koltz.
Mais il n’était plus douteux que ce fil courût directement à la mer.
Mais il n’y a pas une chair comparable à cela!
Mais il n’y a rien de plus intéressant!
Mais il n’y avait rien.
Mais il n’y songeait même pas.
Mais il paraissait la repousser.
Mais il paraît que, depuis quelque temps, la lézarde s’est élargie!
Mais il parle sérieusement, dit le major.
Mais il pue, votre minet!
Mais il restait vigilant et attendait son heure.
Mais il reste de nombreuses questions en suspens.
Mais il répondit non de la tête, violemment.
Mais il s'agit d'une décision d’importance.
Mais il s'épouvanta devant les officiers de l'Empire magnifiés par leur colère.
Mais il se calma, mécontent de lui.
Mais il se fâchait.
Mais il se ravisa brusquement.
Mais il se tut.
Mais il secoue la tête, et ses bras retombent.
Mais il semblait qu’on pût déjà leur tendre la main, une allégresse éclatait.
Mais il semblait qu’une main puissante les clouât sur place.
Mais il sera le bonhomme le plus heureux du monde!
Mais il suffit d’un choc pour provoquer une explosion!
Mais il s’agissait d’occuper la fin de cette journée.
Mais il s’entêta, il resta au milieu d’eux.
Mais il s’est passé quelque chose, à ce moment-là.
Mais il s’interrompit, pour jurer entre ses dents.
Mais il tente quand même l’appel à un ami.
Mais il t’assommera de coups!
Mais il va donc à terre, ce particulier-là? reprit Ned Land.
Mais il va revenir, il devrait être ici.
Mais il vous faudra des moules à glaçons Star Wars et Doctor Who.
Mais il y a davantage d’enjeux.
Mais il y a deux caps, fit observer le reporter.
Mais il y a la question de son greffier.
Mais il y a l’Homme noir.
Mais il y a l’accent!
Mais il y a l’autoroute pas trop loin.
Mais il y a quatre accrochages au-dessus, le premier à trois cent vingt.
Mais il y a un enfant!
Mais il y a un secret, et je le découvrirai, sinon...
Mais il y a, ce me semble, une conséquence à tirer de ce fait.
Mais il y en a qui se mangent! répondit le harponneur.
Mais il y en aura un jour.
Mais il y eut une autre difficulté, quand il parla d’aller chez Maigrat.
Mais il y eut une protestation générale.
Mais ils acceptèrent d'écouter sa parole.
Mais ils auraient préféré le travail à col tordu, et un peu de fraîcheur.
Mais ils avancent quand même.
Mais ils doivent bien voir
Mais ils le cherchaient en vain.
Mais ils lui ont légué une petite dose de leur poison.
Mais ils ne bougèrent pas encore, hésitant, réfléchissant.
Mais ils ne cessaient de regarder vers le sud.
Mais ils ne désespèrent pas de secouer le joug, ces Valaques de la Transylvanie.
Mais ils ne marchaient pas vite, car les sentiers étaient abrupts.
Mais ils ne se plaignaient pas.
Mais ils ne sont pas les seuls avec qui je me suis amusée.
Mais ils ne sont qu’une douzaine et ont quelques précautions à prendre!
Mais ils ne s’en empareront pas sans des pertes considérables.
Mais ils ne tarderont pas à revenir par superstition ou par curiosité.
Mais ils ne virent rien.
Mais ils n’étaient pas gens à s’épargner.
Mais ils ont pu?
Mais ils peuvent gagner le haut du plateau! dit le reporter.
Mais ils pleurent, aux côtés des quelques connaissances qui ont jalonné ma courte vie.
Mais ils remuaient la tête et les pattes!...
Mais ils réagirent promptement et se déclarèrent prêts à obéir.
Mais ils se comprenaient.
Mais ils se défendront, et se défendront bien.
Mais ils seront là.
Mais ils sont bien déçus car en vérité ici c’est une fournaise.
Mais ils virent Denis refermer la porte et chercher à s’orienter.
Mais ils vont venir! s’écria Ayrton !
Mais ils y vont souvent, les pitchouns...
Mais ils étaient seuls sur la falaise, et le vent soufflait vers la mer.
Mais imaginer un gueuleton campagnard sur ces tatamis me semble sacrilège.
Mais imaginons, ne serait-ce qu’une seconde que ceci soit une histoire vraie.
Mais impossible de parler, impossible de répondre.
Mais impraticable, répondit Barbicane.
Mais j'ai eu beau fouiller Epagine.
Mais j'ai pas dû être le seul.
Mais j'ai suivi ton conseil.
Mais j'aurais été désolée de partir sans vous faire mes adieux.
Mais jamais tu le vois, ça.
Mais je comptais sans une rencontre qui retarda quelque peu notre arrivée.
Mais je crains qu’en fait il ne parle juste de sa mère.
Mais je crois que ces pêcheries ne rapportent plus ce qu’elles rapportaient autrefois.
Mais je crois que c’est foutu, j’y échapperai pas.
Mais je crois que la réalité est bien différente du rêve.
Mais je croyais que vous étiez si liés...
Mais je croyais que vous le saviez, Léonie, disait maman.
Mais je demande à m’en aller!
Mais je demande que cette observation préliminaire soit consignée au procès-verbal.
Mais je diverge de plus en plus en ce moment.
Mais je dois essayer de remettre un peu d’ordre dans toutes ces calembredaines.
Mais je dois me battre avec monsieur.
Mais je fais comme je peux!
Mais je fais que ça, naine!
Mais je ferai une remarque.
Mais je gagerais que vous ne savez pas comment on les classe.
Mais je gardai cette objection pour moi, et j’attendis les événements.
Mais je le rencontre rarement.
Mais je l’ai essayé bien sûr. Qu’avez-vous fait avec?
Mais je l’ai vue, son idée.
Mais je me disais aussi, ces yeux tristes...
Mais je me suis trompé.
Mais je m’aperçois que je marche sur les traces du Canadien.
Mais je m’avance de deux jours.
Mais je m’avance.
Mais je m’en cogne.
Mais je m’égare.
Mais je n'ai bien entendu aucun souvenir d'en avoir parlé à Fulbert.
Mais je n'ai pas franchement «bullé».
Mais je n'ai pas l'impression que ça change grand-chose.
Mais je n'ai pas l'impression que ça change grandchose.
Mais je n'ai pas écouté.
Mais je ne crois pas que tout cela soit lié.
Mais je ne dis absolument rien.
Mais je ne décide pas non plus de quelle histoire s’écrit.
Mais je ne fais plus partie de ce monde.
Mais je ne fis pas valoir cet argument.
Mais je ne la connais pas.
Mais je ne le ferai pas sans toi.
Mais je ne le puis...
Mais je ne peux pas t’en empêcher.
Mais je ne peux pas, voyons! Je ne dois pas.
Mais je ne pouvais m’arrêter.
Mais je ne puis abuser...
Mais je ne sais donc plus manier un sextant!
Mais je ne sais pas où ils sont allés.
Mais je ne saurai jamais, balbutia Maheu.
Mais je ne suis ni théologien, ni chimiste, ni naturaliste, ni physicien.
Mais je ne suis pas la petite fille de pépère.
Mais je ne suis plus distrait.
Mais je ne vais pas l'envoyer à PioupiouTrès cher Enguerrand.
Mais je ne vais pas l’envoyer à Pioupiou.
Mais je ne veux pas te parler de pénétration.
Mais je ne vois pas où est Saint-Hilaire?
Mais je ne vois point de fruit à cet arbuste?
Mais je n’ai bien entendu aucun souvenir d’en avoir parlé à Fulbert.
Mais je n’ai jamais voulu vous déranger...
Mais je n’ai pas contacté Aspic.
Mais je n’ai pas franchement « bullé », à vrai dire.
Mais je n’ai pas l’impression que ça change grand-chose.
Mais je n’ai pas trop le temps d’y penser.
Mais je n’ai pas écouté.
Mais je n’aperçois aucun de ces industrieux animaux, dit Mrs.
Mais je n’aperçois ni John Carpenter, ni Ranyah Cogh...
Mais je n’avais pas à reculer.
Mais je n’avais pas de temps à perdre.
Mais je n’y ai pas cru.
Mais je n’y ai pas songé.
Mais je n’écrivais pas vraiment.
Mais je peux pas t'en vouloir d'avoir saccagé cet appartement.
Mais je peux pas t’en vouloir d’avoir saccagé cet appartement, enfin!
Mais je pressens actuellement en présence une difficulté réelle.
Mais je préfère acheter des logiciels propriétaires.
Mais je respirais, je humais l’air vivifiant de la mer.
Mais je sais que cela se fera quand ça aura décidé de se faire!
Mais je sais que je dois m’approcher d’eux.
Mais je sais que je ne crains rien.
Mais je sais qu’avec de la patience on en trouve toujours la fin.
Mais je sais surtout que cette dernière pensée n’est qu’un savoir.
Mais je savais surtout où j’allais.
Mais je subissais mes pensées, je ne les dominais pas!
Mais je suis cuirassé d’avance contre l’incrédulité humaine.
Mais je suis de l’autre côté de Paris, moi.
Mais je suis occupé, monsieur, je travaille.
Mais je te balance tout ça dans le désordre, moi aussi.
Mais je te préviens direct.
Mais je te préviens tout de suite, je connais d’avance les statistiques.
Mais je te reverrai?
Mais je te taquine, mon pitchounet!
Mais je travaille pour personne, mon pitchoun!
Mais je t’aime bien, répondit-il.
Mais je t’aime, cria-t-il, puisque je t’ai prise avec moi.
Mais je vais lui faire rendre gorge, — et fallût-il l’étrangler...
Mais je vais t’en payer un, moi! cria-t-il.
Mais je veux bien voir ton bilan d’abord, mon grand.
Mais je vis leur nombre s’accroître considérablement sur la plage.
Mais je voudrais comprendre! s’écria Michel.
Mais je voulais juste qu'on soit bien clair sur ce point.
Mais je voulais qu'il l'entende de sa bouche.
Mais je voulais qu’il l’entende de sa bouche.
Mais je vous assure que je me porte à merveille.
Mais je vous assure que le spectacle était bien réel.
Mais je vous avais vus!... et vous savez le reste.
Mais je vous fais perdre votre temps, ma fille.
Mais je vous préviens que je vais mettre des noms en avant.
Mais jusque-là, il faisait partie de la nombreuse phalange des incrédules.
Mais jusqu’alors, le disque demeurait muet et sombre.
Mais jusqu’ici, le problème n’a pas eu de solution industrielle.
Mais jusqu’ici, on lui a laissé la vie sauve!
Mais justement elle voudrait déjeuner une fois avec vous.
Mais j’ai bien compris qu’ils en voulaient le contrôle...
Mais j’ai découvert qu’elle était aussi impliquée dans la pensée anti-sexiste.
Mais j’ai déjà mal aux pouces, putain!
Mais j’ai eu du bonheur.
Mais j’ai jamais été territorial.
Mais j’ai l’intuition qu’elles se répondent.
Mais j’ai pas pu intervenir.
Mais j’ai plus important que ça à gérer.
Mais j’ai prévu le cas, mes amis, reprit Michel Ardan.
Mais j’ai suivi ton conseil.
Mais j’ai tenu bon, mon pitchoun, tu m’entends?
Mais j’ai travaillé!...
Mais j’ai vu son visage imiter les ballons de mon enfance.
Mais j’aime mieux cela.
Mais j’aime mieux vous opposer des faits irrécusables.
Mais j’approuvai sans réserve le Nautilus d’y être entré.
Mais j’aurais pu, tu comprends!
Mais j’avais compté sans l’impatience du professeur.
Mais j’avais deviné.
Mais j’en ai profité pour éclater de rire.
Mais j’en ai saisi pas mal.
Mais j’en viendrai facilement à bout.
Mais j’espérais que l’occasion se représenterait de visiter les forêts océaniennes.
Mais j’eus honte de reculer devant le chasseur.
Mais j’eus la conscience de mon agonie qui commençait.
Mais j’eus le courage de me taire.
Mais j’étais décidé à tout entendre pour tout répondre.
Mais j’y pense.
Mais j’y suis, dans l’affaire!
Mais j’étais prévenue.
Mais l'id'ee elle est d'ej`a partout.
Mais l'id'ee elle est déjà partout.
Mais l'ouragan fonça.
Mais la Brûlé se jeta hargneusement sur le jeune homme.
Mais la Frimat fut d’un avis contraire.
Mais la Laly vous a retrouvés.
Mais la Lune n’est-elle pas habitable pour des êtres organisés?
Mais la Maheude ne prenait pas si bien les choses.
Mais la Maheude regardait le coucou.
Mais la Patagonie est-elle traversée par le trente-septième parallèle? demanda le major.
Mais la Trouille avait dû entendre.
Mais la bande s’était remise en marche.
Mais la barbarie des Néo-Zélandais l’obligea à suspendre l’établissement des missions.
Mais la bourrasque n’en fut pas moins violente.
Mais la boussole? demandai-je.
Mais la boussole? répondit mon oncle.
Mais la brise ne mollissait pas.
Mais la caboche s’en est allée complètement...
Mais la colère de la foule ne tombait pas, fouettée au contraire.
Mais la conquête du Canada vint modifier cette situation précaire.
Mais la crypte était baignée de nouveau d’une lumière artificielle.
Mais la fuite était-elle encore possible?
Mais la fureur de Mr. Watkins était au comble.
Mais la jambe droite lui donnait des inquiétudes: sans doute il faudrait la couper.
Mais la jeune fille ne l’écoutait plus.
Mais la juxtaposition ne pouvait être parfaite, et les interstices durent être hermétiquement bouchés.
Mais la longitude manque, dit Mac Nabbs.
Mais la maladie s’est saisie d’elle.
Mais la marche du projectile ne pouvait être modifiée.
Mais la mer a encore gagné sur nous.
Mais la mer est déserte!
Mais la mer ne le disjoindra-t-elle pas?
Mais la mine, hélas! était à l’occident.
Mais la mitrailleuse se taisait alors.
Mais la morale reste sauve.
Mais la mort de Wilson termine la lutte.
Mais la mort n’avait pas de hâte, ils dénouèrent leurs bras.
Mais la morue était grattée enfin.
Mais la nature n’agit pas ainsi.
Mais la neige n'est pas vraie.
Mais la neige n’est pas vraie, ce n’est qu’un décor.
Mais la nuit vint et enveloppa de ses ombres le houleux océan.
Mais la petite équipe marchait dans sa direction, Lydie en tête.
Mais la place était vide.
Mais la plupart du temps, il se la coule douce au soleil.
Mais la plupart du temps.
Mais la porte était solidement fermée et la fenêtre garnie de barreaux de fer.
Mais la porte s’ouvrit, et cette fois c’était le docteur Vanderhaghen.
Mais la poursuite continua, et le capitaine Nemo se contenta de maintenir sa distance.
Mais la présence de Mrs.
Mais la question à résoudre n’est pas celle-là.
Mais la question d’alimentation ne vous paraît-elle pas aussi importante?
Mais la question n’est pas là.
Mais la raison profonde en était autre.
Mais la religion a ses martyrs, répondit l’Écossais.
Mais la résistance, et en dernier lieu la victoire, étaient-elles possibles?
Mais la route était déserte.
Mais la rue Richelieu n'en fut pas émue.
Mais la salle de bains...
Mais la semence venait d’être jetée en bonne terre et devait germer.
Mais la soif est une cruelle chose.
Mais la tempête s’accroissait encore avec la nuit.
Mais la terreur l'étourdit.
Mais la terreur qui, chaque fois, soufflait d’en haut, achevait de l’étourdir.
Mais la voix du receveur monta, criant d’emballer.
Mais la voix d’un autre porion éclata, puis se perdit.
Mais la voracité simple et joyeuse de Nicolas renverse complètement la vapeur.
Mais la voyageuse avait jeté un coup d’œil rapide sur cette scène désolée.
Mais la vue de Buteau fit rougir légèrement la première.
Mais la vérité est horriblement banale, mon pitchoun: parce que je le pouvais.
Mais lady Helena ne se tint pas pour battue.
Mais laissons l’Indien où il est, reprit celle-ci.
Mais là encore, on était en fonds.
Mais là l’attendait une grave déception.
Mais là n’est pas le danger!
Mais là tout lui en apportait.
Mais là, quelle tranquillité, quel silence, quel milieu paisible!
Mais là, un tourbillon les arracha l’un à l’autre.
Mais le Canadien ne manqua pas d’y jeter sa goutte d’eau froide.
Mais le Duncan? reprit Ayrton, insistant d’une façon toute particulière.
Mais le Nautilus n’eut rien à démêler avec ces vilains animaux.
Mais le Nautilus s’immergea plus bas encore.
Mais le Sambo s’inquiétait peu que ce sang trahît sa direction.
Mais le bateau part à midi! fit observer Passepartout.
Mais le berger ne broncha pas.
Mais le bon droit n’a pas toujours les bonnes armes.
Mais le bonheur domestique ne pouvait lui faire oublier l’asservissement de l’Inde.
Mais le bosseman ayant répété à plusieurs reprises: « Navire! navire !
Mais le bourdonnement de ses oreilles l’empêchait d’entendre.
Mais le brouillard ne devait pas tarder à se lever.
Mais le bushman n’eut pas l’air de le comprendre.
Mais le but des colons n’était pas d’admirer ces magnificences végétales.
Mais le cabinet du prince s'ouvrit.
Mais le capitaine? le capitaine ?
Mais le capitaine Nemo montait toujours.
Mais le capitaine Nemo m’avait devancé.
Mais le capitaine Nemo ne parut pas.
Mais le capitaine Nemo vint à moi et m’arrêta d’un geste.
Mais le capitaine Nicholl se hâta de remédier à cet état de choses.
Mais le caporal allait toujours de plus belle!
Mais le caporal ne parlait pas.
Mais le catapaz découvrit un gué qui permit de passer outre.
Mais le chasseur au grain de plomb, répondit le reporter.
Mais le chien continua d’aboyer avec plus de fureur.
Mais le ciel devenait de plus en plus menaçant.
Mais le ciel, ce jour-là, prit un aspect peu rassurant.
Mais le colonel Everest ne s’expliqua pas à ce sujet.
Mais le combustible était abondant et on ne l’épargna pas.
Mais le coup de queue du requin pouvait l’avoir frappé à mort.
Mais le cours du Yarou-Dzangbo-Tchou?
Mais le cratère ne put donner une issue suffisante à ces vapeurs.
Mais le cri du ventre domina, un hurlement souffla en tempête, balayant tout.
Mais le cœur?... demanda Cyrus Smith.
Mais le destin c’est bon pour les scénaristes fêlés de la parabole, naine!
Mais le départ présentait de grandes difficultés.
Mais le docteur Fergusson n’admettra jamais une pareille surcharge.
Mais le docteur ne répondit pas.
Mais le docteur ne sourcilla pas.
Mais le docteur voulut tenter un dernier effort pour arrêter son compagnon.
Mais le fait est que.
Mais le fait est-il certain? demanda vivement l’inconnu.
Mais le flot les rattrapa, ils baignèrent jusqu’à la ceinture.
Mais le fond de l'air est lourd.
Mais le fond de l’air est lourd.
Mais le frisson fut visible pour les gens qui m’entourent.
Mais le gardien de la Chaussette les avait trouvées à son goût.
Mais le gaz de son ballon, c’était son sang, c’était sa vie!
Mais le gentleman ne put achever sa phrase.
Mais le gibier de poil lui fit défaut.
Mais le glaçon fondait de toutes parts.
Mais le guichet se trouvait libre, il s’approcha pour être payé.
Mais le jeune Indien était sombre.
Mais le jeune astronome ne les connaissait pas personnellement.
Mais le jour de l'accident.
Mais le jour où je dois étrangler quelqu'un.
Mais le lendemain, par contre, temps couvert, brumes épaisses.
Mais le littoral du cap?...
Mais le major nia l'intelligence du populaire.
Mais le matin vient...
Mais le maudit animal filait aussi
Mais le moment ne viendrait-il pas
Mais le monde jase.
Mais le moyen de procéder autrement?
Mais le moyen d’arriver jusqu’à eux!
Mais le moyen que vous employez me paraît primitif.
Mais le nombre de textes à tester avait dépassé le milliard de milliards
Mais le notaire, impatienté, l’interpella familièrement.
Mais le passage tout sec, ajouta Will Halley.
Mais le pauvre vieux marin, brisé par la maladie, avait cessé de vivre!
Mais le père haussa les épaules.
Mais le plus simple c’est que tu viennes me voir.
Mais le point d’appui, voilà ce qui manquait à ces téméraires mécaniciens.
Mais le pont menace ruine! reprit le conducteur.
Mais le potage? mais le rôti ?
Mais le précieux dissolvant me manque.
Mais le prix, c’est eux qui vont le payer.
Mais le professeur Lidenbrock ne paraissait pas y prendre garde.
Mais le professeur voulut que, pendant leur absence
Mais le prêtre qui n'accepterait pas que tu fuies son sermon.
Mais le prêtre qui n’accepterait pas que tu fuies son sermon.
Mais le résultat les préoccupait.
Mais le sauvetage des mineurs engloutis passionnait plus encore.
Mais le sentiment juste est: « Comme ceci est étrange!
Mais le soir arriva sans que cette espérance se fût réalisée.
Mais le sol sera rude à monter!
Mais le sommeil ou le repos vous seront funestes, mes amis.
Mais le sort le favorisa.
Mais le sort me réservait de l’admirer avant peu.
Mais le tabac viendra, comme toutes choses!
Mais le temps! le temps qui fuit avec une irréparable vitesse !
Mais le temps demeura impitoyablement couvert, ce qui porta au paroxysme l’exaspération publique.
Mais le temps qu'il aille récupérer un corbillard et un costard noir.
Mais le texte est truqué.
Mais le thermomètre marque cinquante-huit degrés quatorze degré centig. au-dessus de zéro!
Mais le thermostat monte, inéluctable.
Mais le théâtre l’appelait plus fort, ce guide.
Mais le truc de compétition.
Mais le vent est faible, et s’il vient à mollir encore!...
Mais le vent nous porte au-dessus, répliqua Kennedy.
Mais le voleur de Nicolas Palander se trouvait-il dans la bande?
Mais le vôtre, Elvire?
Mais le week-end, les bahuts doivent être là.
Mais le « Monsieur » s’inquiétait bien des commérages du Kopje!
Mais lequel nous servirait d’issue, c’est ce que je cherchais à deviner.
Mais les Arabes vont l’atteindre! qu’attend-il?
Mais les Français, ils n’avaient pas un fifrelin!
Mais les Suisses vainement mordaient la cartouche.
Mais les animaux féroces? dit Glenarvan, qui voulait exposer toutes les objections possibles.
Mais les appareils manquent, et nous ne pouvons les fabriquer.
Mais les armateurs de l’Henrietta... reprit Phileas Fogg.
Mais les autres îles de l’Antilie y étaient représentées en proportion suffisante.
Mais les avaries du brick? demanda lady Helena.
Mais les ayant senties, il ne leur trouva aucun parfum.
Mais les bals qu’on donne à Paris, les bals chics, je veux dire.
Mais les bêtes fauves?
Mais les bravades des cochers étouffèrent tous les propos.
Mais les bruits souterrains étaient trop perceptibles pour qu’elle fût bien épaisse.
Mais les chariots et le matériel de la caravane ne pouvaient passer ainsi.
Mais les chariots n’avaient point échappé à l’envahissement.
Mais les circonstances se prêtaient-elles à l’exécution de leur projet?...
Mais les colons purent le suivre encore à travers les couches profondes.
Mais les constructions, les plantations, tous ces aménagements à la merci des pirates!
Mais les convicts? demanda Glenarvan, qu’avez-vous fait des convicts ?
Mais les cœurs se serrèrent, lorsqu’un râle de mort sortit des décombres.
Mais les derniers charbons s’éteignaient alors!
Mais les eaux grossies de la rivière nous barrent le passage.
Mais les éléphants sont chers dans l’Inde, où ils commencent à devenir rares.
Mais les événements empêchèrent la réunion projetée.
Mais les faciès que j’espère apercevoir dans la foule ont des particularités.
Mais les femmes avaient à tirer de lui d’autres vengeances.
Mais les feux souterrains provoqueraient-ils quelque éruption violente?
Mais les filles entonnèrent un cantique.
Mais les fosses de la Compagnie surtout l’intéressaient, dans ce massacre.
Mais les fugitifs ne pouvaient en douter, leur évasion était découverte.
Mais les gens que tu fuis ne sont pas trop couillons.
Mais les graines de la discorde étaient trop profondément semées.
Mais les gypaètes montèrent avec lui, peu disposés à l’abandonner.
Mais les habitants de la factorerie pouvaient l’attendre sans crainte.
Mais les heures s’écoulent, le feu s’éteint!...
Mais les mains de ma masseuse font des merveilles.
Mais les mariages rompirent cette égalité.
Mais les menuisiers durent être bientôt remplacés par les charpentiers.
Mais les murs imperturbablement lisses et blancs ne trahissaient aucune imperfection.
Mais les observations étaient terminées!
Mais les oiseaux nous abandonneront sans doute? demanda Mrs.
Mais les orpailleurs se contentaient de laver les sables aurifères, voilà tout.
Mais les pierres de dix carats, et même d’un carat, sont fort rares.
Mais les poissons? fit observer le Canadien.
Mais les postes anglais, où sont-ils situés? demanda Glenarvan.
Mais les prévisions du docteur ne devaient pas tarder à se réaliser.
Mais les provisions, en reste-t-il assez pour accomplir toutes ces grandes choses?
Mais les réservoirs étaient presque vides d’air.
Mais les savants du seizième siècle écrivaient généralement en latin.
Mais les squales ne manquaient pas pour les aider dans leur funèbre besogne.
Mais les vignes, ah! les vignes !
Mais les voyageurs
Mais les voyageurs, privés des outils nécessaires, n’avaient pas cette ressource.
Mais leur bonne humeur naturelle reprit le dessus.
Mais leur chair ne donne-t-elle pas une venaison excellente?
Mais leur joie tomba.
Mais leurs douleurs, Omer les souffrit, pendant qu'ils le dévisageaient, intraitables.
Mais loin, bien loin... au delà des mers, n’est-ce pas?
Mais lorsque la tempête le jette sur des atterrages, il est perdu.
Mais lorsqu’elle prie Mrs.
Mais lui faudrait une échelle!...
Mais lui, plein d’indifférence, répondit: — Paraît...
Mais là: pas du tout.
Mais là Enguerrand doute.
Mais là au moins nous sommes tranquilles.
Mais là faut lui dire.
Mais là il est temps d'aller récolter les infos.
Mais là je n'y pense pas.
Mais là je n’y pense pas.
Mais là n’est pas l’important.
Mais là on n'avait plus le choix.
Mais là on n’avait plus le choix: les Noétiens se retournaient contre nous.
Mais là où mon plan relève du génie.
Mais là ses épaules sont lourdes d'une prophétie.
Mais là ses épaules sont lourdes d’une prophétie.
Mais là tout est fini entre nous.
Mais là vaut mieux bénir mon père à moi.
Mais là y'avait un demisourire de plus que d'habitude.
Mais là y’avait un demi-sourire de plus que d’habitude.
Mais l’Anglais, très éprouvé dans son amour-propre
Mais l’Esquimau, son beau-frère
Mais l’Europe appartient aux Anglais, répondit l’enfant d’un ton convaincu.
Mais l’Indien ne se laissait pas tenter.
Mais l’Indien n’avait pas entendu cette dernière phrase.
Mais l’Italie, c’est comme chez nous.
Mais l’air leur a manqué, reprenait celui-ci
Mais l’air ne leur manquera-t-il pas?
Mais l’air, l’air!
Mais l’ami Land s’est trompé, sans doute, car je n’aperçois rien.
Mais l’animal ne se venge pas.
Mais l’année scolaire n’avait pas pris fin.
Mais l’argent placé, l’argent dont vous cachez les titres.
Mais l’astronome préféra demeurer à terre.
Mais l’autre mettrait une plombe à venir, la filature serait à l’eau.
Mais l’autre n’en tient pas compte.
Mais l’effet est là: je la surprends assez pour la désarçonner à nouveau.
Mais l’enfant était si jeune! il en restait désespéré et honteux.
Mais l’enquête, qui fut décidée par le conseil municipal, ne produisit aucun résultat.
Mais l’envahissement semblait être arrêté, au moins momentanément.
Mais l’espoir poussait Samuel en avant!
Mais l’expédition en projet n’était pas sans le troubler quelque peu.
Mais l’explication de cette circonstance viendrait plus tard.
Mais l’échelle avait absolument disparu.
Mais l’échénéïde devait opérer cette capture avec une sûreté et une précision extraordinaires.
Mais l’épais capitonnage était suffisant pour intercepter tous les bruits de la Terre.
Mais l’épicier, terrifié cette fois, protesta.
Mais l’évidence se fait, et il faut enfin convenir de mon erreur.
Mais l’heure n’était point à ces explications.
Mais l’hiver, l’hiver à tout prix et en toute hâte!
Mais l’honneur de tenter cette épreuve fut réclamé énergiquement par J.-T. Maston.
Mais l’horizon demeura perdu dans l’ombre épaisse.
Mais l’idée a été fourvoyée.
Mais l’idée elle est déjà partout, et certainement même dans la noosphère, naine!
Mais l’impitoyable froid défendait à quiconque de se hasarder au-dehors.
Mais l’ingénieur n’avait pas terminé son petit interrogatoire.
Mais l’ingénieur, étranglé, ne parlait point.
Mais l’inspiration ne vient pas uniquement des autres œuvres que j’ai vécues.
Mais l’inverse est vrai aussi.
Mais l’île Tabor après l’île Lincoln!
Mais l’île de Jean Mayen? répondis-je.
Mais l’obscurité était grande déjà.
Mais l’orage? fit le docteur assez inquiet.
Mais l’ordre du lieutenant Hobson était formel.
Mais ma pudibonderie m’empêche de vouloir en apprendre plus.
Mais madame Hennebeau, suivie de Négrel, parut, toute en soie noire.
Mais maintenant cette mine est à peu près épuisée!
Mais maintenant que je suis au calme, je vais pouvoir t’expliquer.
Mais maintenant que je suis au calme.
Mais maintenant, ils ne sont pas plus nos semblables que les Sélénites!
Mais malheureusement, il n’en était pas ainsi du luminaire.
Mais marcher ne suffit pas.
Mais mes occupations, mes plaisirs, ne sont pas tout, je dois penser à toi.
Mais moi j’ai triché, je manquais de temps.
Mais moi, j’y resterai, si la grève gagne Vandame.
Mais mon fils n’est-il pas un malade!...
Mais mon oncle ne voulait pas attendre.
Mais mon oncle reprit rapidement le dessus.
Mais mon oncle s’y opposa.
Mais mon père se fâchait: « Mais non! tu as des idées absurdes.
Mais mon regard croise celui de Vérand’a.
Mais mon sens de l’observation décelait sans peine vos sentiments duels...
Mais mon visage dément un peu mes paroles.
Mais monsieur nous apprendra-t-il maintenant par quels moyens on extrait ces perles?
Mais même sans être frustrée ou choquée, ils en devenaient lourds.
Mais ne désespérons point.
Mais ne dites pas que c’est mauvais!
Mais ne me demandez plus d’aller là-bas: ce lieu me rend claustrophobe.
Mais ne peut-il couler d’un instant à l’autre?
Mais ne peuvent-ils?...
Mais ne pourrait-on descendre par cet orifice qui forme le cratère du volcan?
Mais ne pourrait-on pas aller au-devant d’eux? demanda Robert.
Mais ne renoncez pas à tout espoir.
Mais ne saurait-on tâter, au moins, de ce terrain? reprit Ned Land.
Mais ne sois pas jaloux!
Mais ne suis-je pas calculateur aussi?
Mais ne te désespère pas, Axel!
Mais ne te fais donc pas de mauvais sang!
Mais ne te mets surtout pas à croire que cette histoire soit vraie.
Mais ne te trompes-tu pas, Axel?
Mais ne tirons plus les lièvres avec des obusiers de montagnes!
Mais ne vous êtes-vous point trompé, monsieur Emery, reprit Mokoum.
Mais ne vous mettez point en peine!...
Mais ne vous préoccupez pas de Pantalacci et des autres!...
Mais ne vous trompez-vous pas? demanda encore une fois le consul.
Mais ni Glenarvan ni lui ne quittèrent le pont.
Mais ni le sol ni ces cendres refroidies n’avaient gardé aucun indice suffisant.
Mais ni lui ni elle ne se serait permis de désobéir.
Mais non! Mais non ! Je t’assure que j’ai raison.
Mais non! ce n’est pas possible !
Mais non! elle tient toujours, fit Joe, qui halait sur la corde.
Mais non! mais non ! s’écria-t-on de toutes parts.
Mais non! pauvre fou.
Mais non! une correspondance avait été échangée entre Mrs Kethlen Seymour et Monsieur Ardagh.
Mais non!... mais non ! s’écria le vieux lapidaire avec feu.
Mais non: j’ai trop besoin de mes mains.
Mais non c’est pas poss— Naine!
Mais non pas l’air que vous respirez?
Mais non pas sans bonheur pour moi.
Mais non t’inquiète pas, j’ai préparé l’excuse en or.
Mais non, Axel, je la réservais pour toi.
Mais non, Jean Macquart.
Mais non, John, mais non!...
Mais non, Madame, pardonnez-moi, reprit le vieux Tom.
Mais non, arrête de jouer au crétin...
Mais non, à pleines mains, touchez-les bien.
Mais non, ce n’est pas ça, murmura-t-il impatienté.
Mais non, ce n’est pas ça qui fait peur.
Mais non, ce n’est plus la peine, c’est sûrement Mademoiselle Pupin.
Mais non, cela ne sort pas.
Mais non, c’est très-simple, Axel.
Mais non, dit la mère, tu vois qu’on t’attendait...
Mais non, elle devinerait bien que c’était pour elle qu’il était là.
Mais non, elle les a emportés...
Mais non, il n’est pas question de ça.
Mais non, ils sont très gentils.
Mais non, je te jure! cria-t-elle.
Mais non, je t’assure...
Mais non, madame Octave, ils aiment bien ça.
Mais non, mon garçon, répondit le marin.
Mais non, mon garçon.
Mais non, monsieur Kennedy, répliqua Joe ; d’ailleurs, je suis léger, cela fera compensation.
Mais non, m’écriai-je, la clef du document!
Mais non, ni les atlas, ni les guides, ni les itinéraires n’en parlent.
Mais non, reprenait Frantz.
Mais non, répondit Glenarvan, cet homme a certainement répondu en espagnol.
Mais non, répondit le docteur Fergusson, il y en a peu ou point.
Mais non, rien que le silence et la mort sur ce champ des catastrophes!
Mais non, rigola Maxime, je leur ai montré ça.
Mais non, sans lui, que serait la vie?
Mais non, vous savez très bien parler français.
Mais non... les commentaires m’ont démontré que ce n’était pas encore clair.
Mais non: nul remords ne me trouble.
Mais nos barbons seraient jaloux de votre tournure.
Mais notre dernier repas venait d’être achevé.
Mais nourrir ces moricauds, fi donc! j’en mourrais de honte !
Mais nous! nous ! répondit Michel Ardan, depuis notre entrée sous bois, nous aurions entendu !...
Mais nous avons déjà passé deux fois où vous dites, fit remarquer Négrel incrédule.
Mais nous avons la rivière! dit Harbert.
Mais nous finissons par arriver à bon port.
Mais nous irons au pôle, maître Ned.
Mais nous irons quand même!
Mais nous le saurons, ajouta Pencroff, quand vous nous aurez piloté dans ce pays.
Mais nous les attaquerons à la hache.
Mais nous ne devons pas non plus leur permettre de manger les gazelles.
Mais nous ne distinguerons rien!
Mais nous ne partirons pas sans avoir fait tout au monde pour le sauver.
Mais nous ne pouvions nous arrêter.
Mais nous ne sommes pas venus ici pour être prudents.
Mais nous n’avons pas de temps à perdre en propos philosophiques.
Mais nous n’avons pas le choix.
Mais nous n’y pouvons rien, n’est-ce pas?
Mais nous n’y regardions pas de si près.
Mais nous n’y resterons pas longtemps.
Mais nous pouvions être aperçus.
Mais nous pouvons être utiles...
Mais nous promettons d’essayer.
Mais nous restâmes silencieux.
Mais nous reviendrons, Samuel.
Mais nous serons des Hercules dans la Lune! s’écria Michel.
Mais nous serons fort retardés si ces interminables taillis continuent à obstruer les sentiers.
Mais nous séparer! murmura la jeune fille.
Mais nous sommes au vingt-trois juillet, et l’été est déjà bien avancé.
Mais nous sommes donc possédés du diable?
Mais nous sommes parées.
Mais nous sommes perdus! s’écria Gradlin avec effroi.
Mais nous sommes perdus, alors!
Mais nous y sommes: la distance a été abolie.
Mais nous y sommes.
Mais nous, nous n’avions pas rompu avec l’humanité.
Mais nul ne bougea, car la cérémonie funèbre n’était pas achevée.
Mais n’en concluez-vous pas?...
Mais n’est-ce point une vitesse considérable? demanda Mrs.
Mais n’était-ce point une étoile? demanda l’ingénieur en insistant.
Mais n’éviterait-il pas cet îlot
Mais n’oubliez pas de « ferrer » à temps.
Mais n’y a-t-il rien à faire?
Mais on a besoin que vous nous guidiez...
Mais on a donc le signalement du voleur? demanda Andrew Stuart.
Mais on a rarement vue plongeante sur ses couilles.
Mais on chercha vainement du bois ou des broussailles sèches.
Mais on continuait de plaisanter, on savait qu’il ne voulait plus d’elle.
Mais on dirait bien que c’est la sienne.
Mais on en fera, du feu! répliqua Gédéon Spilett.
Mais on eut raison de sa violence.
Mais on les dit belles, ajouta le docteur.
Mais on l’a donc volé! dit enfin le colonel Everest.
Mais on l’a pas.
Mais on l’avait bousculée, et elle accourait prévenir ses enfants.
Mais on ne le poussa pas davantage, et on le laissa sur cette réponse.
Mais on ne le veut pas trop chiant.
Mais on ne pouvait laisser le mort par terre.
Mais on ne pouvait regagner tout le temps perdu.
Mais on ne voulut pas le pousser davantage.
Mais on n’abandonne un endroit que pour aller sur un autre.
Mais on n’y pouvait rien.
Mais on parcourut en vain toutes les galeries praticables, aucun écho ne venait.
Mais on partage toujours, mon ami.
Mais on peut dire que sir John faisait seul les frais de cette chasse.
Mais on peut dire que, sans ces bêtes-là, nous étions perdus!
Mais on peut faire des hypothèses, je suppose?
Mais on peut quand même tricher, hein?
Mais on sent que La Laly a laissé sa trace.
Mais on sentit bientôt que ce journal lui-même commençait à faiblir.
Mais on s’en remet, de ça.
Mais on s’inquiétait bien d’un cheval malade, en ce moment-là!
Mais on t’aime autant que les autres, imbécile!...
Mais on voit bien que la tolérance n'est pas l'égalité des droits.
Mais on voit bien qu’elle ne sort pas de la cave.
Mais on voit qu’elle fait des efforts.
Mais on y gagne en adaptabilité.
Mais on y vivrait, c’est charmant!
Mais oui, dis-je on me redressant sur les couvertures.
Mais oui, ils en ont eu! s’écria-t-elle, en colère.
Mais oui, le pauvre Cavrois!
Mais oui, mais oui! répondit-il.
Mais oui, mon pitchoun, tu me connais.
Mais oui, monsieur Baillehache...
Mais oui, répondit la vieille dont le visage s’éclaira, heureuse de cette visite.
Mais ouvrez donc, ouvrez donc! criait-on du dehors.
Mais où allait-il ainsi à travers ces régions désertes
Mais où en est cette interminable guerre? demanda John Mangles.
Mais où et comment il finit, c’est l’important!
Mais où la conduit-on?
Mais où la vie surabondait, c’était dans les airs.
Mais où le prendre, maintenant?
Mais où le trouver? demanda Ned Land.
Mais où nous mène-t-il? demanda Kennedy
Mais où nous ramèneront-elles?
Mais où prend-il ces millions?
Mais où prétends-tu t’arrêter?
Mais où relâchera-t-il?
Mais où se trouvait-il en dernier lieu? demanda Paganel.
Mais où se trouve-t-elle?
Mais où sommes-nous? me suis-je écrié.
Mais où sont-ils? où sont-ils ?
Mais où va-t-il? demandai-je.
Mais où va-t-il donc, votre maître?
Mais où est donc passé Florian?
Mais où vas-tu d'abord?
Mais par leur attitude, tous ces Écossais protestaient contre la conduite du gouvernement anglais.
Mais par mon prénom: –ffffffu– Nicolas.
Mais par mon prénom.
Mais parce que nous serions absolument privés d’eau douce! répondit Madge.
Mais parfois l’Histoire est mal écrite, parfois elle s’antidate.
Mais parlons de toi, mon pauvre ami!...
Mais partout le silence, l’obscurité.
Mais partout l’esclave garde le droit de recouvrer sa liberté!
Mais pas Maîtresse Bénédicte.
Mais pas au point d’Enguerrand.
Mais pas celle des hashtags.
Mais pas comme quand tu marches.
Mais pas de distractions! ajouta le major.
Mais pas de pratique.
Mais pas le temps.
Mais pas même une auberge, ni un cabaret!
Mais pas particulièrement forts en mémoire.
Mais pas pour longtemps.
Mais pas sans me vriller le cerveau.
Mais pas sur le même sujet.
Mais pas trop, pour tout dire à monsieur.
Mais pas un atome lumineux ne traversait cette obscurité.
Mais pas un bout de terre n’était visible.
Mais pas un kilt.
Mais pas un mot de cette visite aux passagers...
Mais pas un point lumineux n’étincelait dans cette obscurité.
Mais pas une balle ne put les arrêter dans leur course!
Mais passerait-il au large, ou relâcherait-il?
Mais pendant que je te lis, je te crois...
Mais pendant que je te lis.
Mais permettez-moi de vous faire une question.
Mais personne ne se démenait suffisamment.
Mais personne ne semblait songer à faire cette observation, si ce n’est lui.
Mais peu importait, du moment que la paroi inférieure s’amincissait d’autant.
Mais peut-être cette coulée se prolonge-t-elle à de grandes profondeurs.
Mais peut-être êtes-vous déjà blasé sur ce spectacle si nouveau pour moi?
Mais peut-être l’apercevrait-il?
Mais peut-être n’aurons-nous pas besoin de recourir à tout ce fracas.
Mais plus je t'en dis plus je me mets en danger.
Mais plus je t’en dis plus je me mets en danger.
Mais plus largement, ce mot pour moi est le reflet du conservatisme
Mais pour apprendre à mieux observer: ça aide.
Mais pour attendre, allons aux Cheminées.
Mais pour l'instant je suis la meilleure carte que t'aies à jouer.
Mais pour le plaisir de la supputation, imaginons que je t’aie menti.
Mais pour le plaisir de la supputation.
Mais pour l’instant je suis la meilleure carte que t’aies à jouer.
Mais pour maître Land, ce danger n’est pas à craindre.
Mais pour que personne n'appuie.
Mais pour quelle raison?...
Mais pour quelle raison devrais-je revenir sur ma démission?
Mais pourquoi?... s’écria Passepartout.
Mais pourquoi ce bâtiment y atterrirait-il?
Mais pourquoi ce fortin dans le désert, au sommet de cette montagne?
Mais pourquoi ce pavillon arboré à la corne du brick?
Mais pourquoi ce singulier déguisement que tu portais ce matin? demanda Cyprien.
Mais pourquoi ne pas montrer de respect envers cette œuvre ou son créateur?
Mais pourquoi personne ne nous a prévenus?
Mais pourquoi tant de précautions? dit Pencroff.
Mais pourquoi tu l’as laissé jouir en toi?
Mais pourquoi tu prends des risques, toi?
Mais pourquoi vous êtes encore là?
Mais pourquoi vous êtes encore là.
Mais pourquoi... en quoi cela peut-il vous préoccuper?
Mais pourrai-je vous demander pourquoi vous venez au Fort-Reliance?
Mais pourras-tu nous suivre, mon enfant?
Mais puis-je vous adresser une question?
Mais puisque monsieur l’affirme, lui dit Conseil, il faut croire monsieur.
Mais puisque nous le refaisons, cet air!
Mais puisque nous l’avons entamé, épuisons-le.
Mais puisque nous y sommes!
Mais qu'est-ce que C'est pas vrai.
Mais qu'est-ce que cela veut dire?
Mais qu'importe à nos lèvres, à nos mains, à nos yeux brûlants?
Mais qu'y faire
Mais quand il observait, quel observateur sans rival au monde!
Mais quand il s’agit d’enflammer ce bois, il ne put y parvenir.
Mais quand j'ai ensuite compris que j'étais un NoéNaute.
Mais quand j'y suis parvenu.
Mais quand j’y suis parvenu, l’éclosion a été immédiate.
Mais quand on pense aux parents d’Enguerrand unis face à lui...
Mais quant à votre rencontre avec l’Abraham-Lincoln?...
Mais que ces moments étaient rares, et que maintenant il la voyait peu!
Mais que de lamentations incessantes, que de jérémiades sans fin!
Mais que de tracas, que d’inquiétudes, de luttes, avait subis le président Barbicane!
Mais que devait durer cette navigation sous la banquise jusqu’à la mer libre?
Mais que devait-il naturellement penser?
Mais que deviendra notre chère maison de Dundee, si pleine de souvenirs?
Mais que devient le mouvement dont il était animé?
Mais que disiez-vous?
Mais que d’inconvénients d’autre part!
Mais que faire? que faire ?
Mais que faire alors?
Mais que faisait le vent à ce Nautilus que les tempêtes ne pouvaient effrayer!
Mais que fait Joe? s’écria Kennedy, il ne s’arrête pas!
Mais que fait-il là?
Mais que feras-tu?
Mais que feras-tu, Owen? lui demande le cuisinier Jynxtrop.
Mais que font-ils? demanda la voyageuse.
Mais que lui restait-il?
Mais que pensait Jacques Paganel pendant le récit du capitaine Grant?
Mais que pouvaient-ils tous trois contre les passions d’un équipage indiscipliné?
Mais que puis-je donc faire alors?
Mais que se passait-il donc en lui?
Mais que se passe-t-il donc? se demandait-il.
Mais que serait-ce donc si nous étions au pôle? demanda Mrs.
Mais que si t'as passé la puberté.
Mais que signifie le « M »?
Mais que s’est-il passé?
Mais que trouvera-t-on? demanda Pencroff.
Mais que tu penses bateau ou que tu penses original.
Mais que veux-tu faire?
Mais que veux-tu faire de ces poules? demanda Barbicane.
Mais que veux-tu qu’il s’y passe?...
Mais que vont dire Monsieur de Quatrefages, le président de la commission centrale!
Mais que voulez-vous
Mais que voulez-vous?
Mais que vous a dit le capitaine Nemo? demanda le reporter.
Mais quel aspect présentait toujours le champ de glace!
Mais quel danger? demanda Mrs.
Mais quel est ce feu qui nous dévore?
Mais quel est le but de ces sanctions?
Mais quel est le sans-gêne qui nous a joué ce tour-là?
Mais quel était ce major Denham?
Mais quel était le but de cette expédition?
Mais quel phénomène a pu produire ce renversement des pôles?
Mais quel qu’il soit, il sera coulé avant la nuit.
Mais quel rapport avec les souris?
Mais quel rapport avec toi.
Mais quel rapport avec toi?
Mais quelle chance avons-nous de réussir?
Mais quelle durée supposez-vous donc qu’aura mon voyage?
Mais quelle est cette clef?
Mais quelle est cette langue?
Mais quelle est donc cette montagne volcanique? demandai-je.
Mais quelle est l’origine de cette couronne?
Mais quelle était cette île?
Mais quelle fut sa stupéfaction!
Mais quelle heure est-il donc? demanda le Canadien.
Mais quelle honte pour le caporal!
Mais quelle importance attachez-vous à savoir cela, mon cher Cyrus? demanda Gédéon Spilett.
Mais quelle importldots Fulbert la coupe.
Mais quelle joie! quel ravissement !
Mais quelle queue ils ont, mon digne bushman, quelle queue!
Mais quelle scène imposante pour leurs yeux! quel souvenir pour leur esprit !
Mais quelle stupéfaction, quelle terreur m’envahit!
Mais quelles conséquences utiles pour l’humanité aurait cette fabrication du diamant artificiel?
Mais quelles mesures prendre?
Mais quelles sont ces bêtes-là?
Mais quelques mots d’Ayrton prononcés dans un inintelligible patois parurent les rassurer.
Mais quels Indiens comptait-il trouver dans cette partie des Pampas?
Mais quels avaient été les incidents de cette terrible guerre?
Mais quels ravages cette balle avait-elle causés dans son passage?
Mais quels souvenirs et aussi quels regrets!
Mais qui? qui ? demanda Madge.
Mais qui a allumé?... demanda Pencroff.
Mais qui a fait cela?
Mais qui diable était ce possesseur?
Mais qui donc a fait cela?
Mais qui donc alors?
Mais qui est visiblement très mouillée.
Mais qui est-ce donc? demanda Nab.
Mais qui me répondra?...
Mais qui nous empêche de partir? demanda le colonel Everest.
Mais qui nous oblige à rester deux jours dans ce fortin?
Mais qui peut vous faire croire...
Mais qui porte l’autre? Les deux, mon capitaine!
Mais qui pourrait être venu ici? répondit Madge.
Mais qui sera assez riche pour t’acheter?
Mais qui va découper l’animal?
Mais qui voulez-vous que ce soit? s’écria Nab.
Mais qui vous dit que j'appartienne exclusivement à Dieu?
Mais quoi? fit le chasseur en regardant la nacelle déjà fort dégarnie.
Mais quʼest-ce quʼelle veut que jʼen fasse?
Mais qu’allons-nous faire de ce pauvre monsieur? dit lady Helena.
Mais qu’as-tu, mon garçon?
Mais qu’avez-vous pensé? demanda Glenarvan.
Mais qu’en pense Ned Land?
Mais qu’entends-tu par le vide? demanda Michel, est-ce le vide absolu ?
Mais qu’espère-t-il?
Mais qu’espérez-vous? répondit sir Francis Cromarty.
Mais qu’espérez-vous donc m’offrir, mon brave bushman?
Mais qu’est devenu le Nautilus?
Mais qu’est-ce que nous allons faire de tout cela?
Mais qu’est-ce que nous avons? s’écriait le malheureux bourgmestre.
Mais qu’est-ce que tu racontes?
Mais qu’est-ce que vous avez donc dans les mains?
Mais qu’est-ce que–?
Mais qu’est-ce que– C’est pas vrai.
Mais qu’est-ce qu’on leur apprend à l’école?
Mais qu’est-ce qu’une encâblure? demanda Gédéon Spilett.
Mais qu’étaient-ils tous deux?
Mais qu’était donc cette portion du globe engloutie par les cataclysmes?
Mais qu’était-ce que ce parcours
Mais qu’il essaye!
Mais qu’importait dans le nombre?
Mais qu’importait la pluie, qu’importait l’orage!
Mais qu’importe le langage!
Mais qu’offrait-il pour la rançon de mon prisonnier?
Mais qu’on ne lui sache aucun gré d’être resté avec Nic Deck.
Mais qu’on ne vienne pas me parler des vitraux.
Mais qu’y a-t-il?
Mais qu’y a-t-il? demanda Jasper Hobson.
Mais qu’y a-t-il donc? demanda Joe en escaladant la nacelle.
Mais qu’y a-t-il, Top?
Mais qu’y avait-il de vrai?
Mais qu’y avait-il donc dans cette musique infernale?
Mais qu’y faire?
Mais ramenez-le moi en état de se faire ramoner les côtelettes.
Mais regarde-moi donc, entêté! criait Tartelett, qui joignait l’exemple à la leçon.
Mais regardez, examinez, observez!
Mais repêcher le boulet ne suffisait pas.
Mais restez donc, voyons! Vous n’êtes pas bien?
Mais revenons à la question.
Mais revenons à nos calculs.
Mais revenons à notre véhicule.
Mais revenons à vous.
Mais répondez donc, monsieur!
Mais rien dans sa physionomie n’indiqua qu’il eût compris mon histoire.
Mais rien de plus naturel!
Mais rien ne bougea, un obstacle faussait le mécanisme.
Mais rien ne les arrêtait.
Mais rien ne parut sur les antiques murailles.
Mais rien ne put me retenir.
Mais rien ne se fit entendre.
Mais rien ne se passe.
Mais rien n’apparaissait encore à travers cette aube indécise.
Mais rien n’est moins sûr.
Mais rien n’est perdu, tout le monde sera sauvé...
Mais rien pour mettre cette eau, pas une coquille dans ces dunes!
Mais rien, répondit Jean embarrassé, mécontent d’avoir eu la langue trop longue.
Mais ris donc, comme tu en as envie, vieille bigote!
Mais répondez, bon sang!
Mais sa bête noire était Annibal Pantalacci.
Mais sa conformation ne s’y prête pas...
Mais sa d'emarche de cowgirl.
Mais sa passion était ses oies.
Mais sa présence n’en était pas moins insupportable à Cyprien.
Mais sa science s’arrêtait là.
Mais sa vue le trompait toujours.
Mais sans canot, que faire? demanda-t-il à John.
Mais sans lui, le leader est comme un cheminot sans locomotive.
Mais sans être complètement confiants non plus.
Mais savez-vous qu’elle ne doit plus être de la première jeunesse!
Mais savez-vous... savez-vous qui je suis?
Mais se ferme-t-il bien?
Mais se plaignaient-ils, ces aventuriers de l’espace?
Mais ses bras retombèrent, elle resta toute droite, le visage sombre.
Mais ses eaux sont-elles restées douces?
Mais ses épaules s’affaissèrent, comme sous l’écrasement du destin.
Mais ses forces diminuaient aussi, il avait perdu tout courage à taper.
Mais ses guerriers y consentiront-ils?
Mais ses parois cylindro-coniques avaient supérieurement résisté.
Mais ses pieds glissent sur la pierre mouillée, et peinent à trouver prise.
Mais ses réponses suffirent à fixer Ayrton sur sa route.
Mais ses yeux sont éloquents: « Il me manque déjà ».
Mais seulement quand on lui colle le prospectus devant les yeux.
Mais seulement à la légale, et à cause de moi.
Mais si: celle qui a ses touches bien délimitées.
Mais si Ayrton ne savait rien, pourquoi n’avouait-il pas son ignorance?
Mais si Thaouka comprit Thalcave, Thalcave n’avait pas moins compris Thaouka.
Mais si cela arrivait, dit Madge, ce serait véritablement un irréparable malheur!
Mais si ces aliments mêmes nous manquaient, que diriez-vous donc, Tartelett?
Mais si elles nous enveloppent?
Mais si elles s'en sortent je te jure que la Aglaé.
Mais si je les entendais, ils pouvaient donc m’entendre.
Mais si j’avais envie, moi, plutôt, d’indépendance, de liberté, de transparence?
Mais si la nuit vient, nous risquons de nous perdre dans l’obscurité!
Mais si le combustible ne manquait pas, les moyens de transport laissaient à désirer.
Mais si le vent l’emportait, s’il ne pouvait revenir vers nous?
Mais si le vent nous entraîne?
Mais si le véhicule ne manquait pas, le moteur était encore à trouver!
Mais si le yacht écossais venait d’ici là? dit Pencroff.
Mais si les Sélénites sont six fois plus petits? répliqua Nicholl.
Mais si les convicts allaient de nouveau lui rendre visite! dit Harbert.
Mais si les gens savaient à quel point ça peut être libérateur.
Mais si l’escalier ne manquait pas, la rampe faisait défaut.
Mais si nous étouffons?
Mais si on les a comptées, on n’a pas encore déterminé leur nature.
Mais si on nous la prend pendant notre absence? fit observer Gédéon Spilett.
Mais si tu as pensé à ça.
Mais si tu te le demandes à toi.
Mais si vos mains venaient à lâcher prise, vous dégringoleriez...
Mais si vous sentez que vous n’avez rien à perdre, pourquoi pas?
Mais si vous tardez?...
Mais si vous voulez me rendre service, vous resterez près de Mrs.
Mais si, ça fait la tache d’huile, le monde est si méchant.
Mais si, dit Gédéon Spilett.
Mais si, je la connais, répondit Passepartout.
Mais si, je tiens...
Mais si, madame, beaucoup, j’ai été ravi.
Mais si, mais si, balbutiait le maître-porion.
Mais si, mais si, ça m’intéresse beaucoup, au contraire.
Mais si, s’écrièrent les auditeurs, piqués au jeu.
Mais si... protesta Swann.
Mais sir John Murray était là.
Mais sir John ne voulait plus se laisser distraire.
Mais sois tranquille, je ne serais pas parti sans t’écrire.
Mais son aiguille indique le sud et non le nord!
Mais son bras tremblait.
Mais son calme n’était-il qu’apparent?
Mais son collègue, Andrew Stuart, était loin de partager cette confiance.
Mais son envie la tenait si fort, qu’elle passa outre.
Mais son esprit a focalisé sur le viol.
Mais son élévation en latitude était la circonstance qui préoccupait surtout Jasper Hobson.
Mais son érection fut remise à la prochaine saison d’été.
Mais son mot spirituel fut emporté dans l’ouragan des gestes et des cris.
Mais son nom m’est parfaitement connu.
Mais son silence fut plus éloquent que n’eussent été ses cris d’enthousiasme.
Mais son supplice s’aggravait surtout de l’humidité.
Mais sont-ils habités?
Mais soudain, au milieu d’un cercle d’écume, on vit reparaître Top.
Mais soudain, à gauche et à droite de la crête, une double fusillade éclata.
Mais souvenez-vous que cette sentence pèse toujours sur vous!
Mais souvent les taureaux ne se laissent pas prendre sans résistance.
Mais suis-je seul au monde?
Mais suivre un fil de pensées, comme ça...
Mais sur le coup, je m’en suis royalement foutue.
Mais sur un contrat habituel.
Mais surtout ne fais pas ça!
Mais surtout, il m’a fallu l’argument massue.
Mais surtout, ne perdez pas de vue ces maraudeurs!
Mais sérieux Vérand’a, comment il l’a pris quand elle l’a dit?
Mais s’il est fou?
Mais s’il fallait abandonner le chariot, que deviendraient les voyageuses?
Mais s’il veut fumer, ce vieux château, laissez-le fumer!...
Mais s’ils le tuent cette nuit?
Mais s’ils nous avertissent, nous devons profiter de l’avertissement.
Mais ta gueule, ferme ta gueule!
Mais tais-toi donc, imbécile, tais-toi donc!
Mais tais-toi, malheureux!
Mais te nourrira-t-il davantage à le manger de tes yeux?
Mais toi aussi, bête! garde-le...
Mais toi c'est pas pareil.
Mais toi c’est pas pareil.
Mais toi et ta Picardie de merde.
Mais ton cas, je le règle à la fin de cet email.
Mais toujours dans l’illégalité, pas le choix.
Mais toujours il enseignait, il instruisait, il priait.
Mais tous portaient de fréquents regards sur la hutte confiée à leur surveillance.
Mais tout a disparu, vous entendez bien, tout!
Mais tout aussi intrigants.
Mais tout cela était insuffisant.
Mais tout de même il se moque du monde.
Mais tout dépendrait de la situation de l’île par rapport aux terres habitées.
Mais tout d’abord, il te faut te charger de Flora.
Mais tout est prêt, venez donc voir.
Mais tout n’a pu être caché.
Mais tout n’est pas blanc dans ce domaine.
Mais tout relief se nivelait encore dans un resplendissement intense.
Mais tout s’éteignit bientôt.
Mais tout ça, ce sont des suppositions.
Mais toutes ces mesures ne devaient pas aboutir.
Mais très naturellement, monsieur Kennedy, très naturellement!
Mais trois heures sonnèrent.
Mais très vite, il se met à l’appeler « David », comme leur pote décédé.
Mais tu as déjà été si gentille, je ne veux pas te fatiguer.
Mais tu as plein de choses à faire.
Mais tu as raison, c’est pareil qu’un match de rugby en vrai.
Mais tu auras plus vite fait de me croire.
Mais tu es la cadette au père Mouche! s’écria-t-il.
Mais tu es très demandée, dis-moi...
Mais tu espères donc encore? s’écria Mrs.
Mais tu le sais bien.
Mais tu lui as livré ton collègue Noétien en plus?
Mais tu me diras: c’est normal, c’est elle la proprio.
Mais tu n'es pas stupide.
Mais tu n’es pas stupide.
Mais tu n’es pas un Esquimau, s’écriait Mrs.
Mais tu sais qu'on la trouve plus.
Mais tu sais qu’on la trouve plus, cette édition?
Mais tu sais très bien ce qu'il en est.
Mais tu sais très bien ce qu’il en est.
Mais tu sais, on n’a pas besoin de toi.
Mais tu vas arrêter de crier?!
Mais tu verras, tout à l’heure, si je suis une couleuvre.
Mais tu vois, c’est le problème, quand on vit ensemble.
Mais t’as donc pas d’honneur?
Mais t’es un malade!
Mais t’es vraiment une menteuse, en fait!
Mais un Lapalisse super-héros, genre qui met son slip par dessus ses collants.
Mais un accès de timidité singulière l’interrompit.
Mais un artilleur éperonnait son rouan, trottait sur le polytechnicien.
Mais un certain nombre de voyageurs avaient été immédiatement séduits par la proposition.
Mais un cri de leur joyeux compagnon les arrêta.
Mais un curieux spectacle intéressa la troupe de Glenarvan.
Mais un danger vague, indéterminé, que je ne fais que pressentir!...
Mais un dernier pressentiment le retint.
Mais un des sorciers fit un signe.
Mais un désespoir lui vint, elle n’était pas soulagée, d’être nue.
Mais un ennemi non moins redoutable s’introduisait peu à peu dans les chambres!
Mais un ennui, disons même un tourment, se glissait au milieu de cette gloire.
Mais un glissement se fit entendre.
Mais un gros dur qui m'annonce que je suis l'élu.
Mais un homme aussi!
Mais un hussard délicieux parut la surveiller.
Mais un immense espoir était entré dans le cœur de la jeune indigène.
Mais un jeu vidéo où chaque coup reçu s’inscrit dans ta chair.
Mais un léger soupir s’échappa de la poitrine de Kalumah.
Mais un mal dont plusieurs marins eurent bientôt à souffrir, ce fut l’éblouissement.
Mais un morceau du papier déchiré a volé vers un coin du radeau.
Mais un mot — mot « épouvantable » dans les conjonctures actuelles — me fait bondir!
Mais un mur de granit nous en séparait encore.
Mais un murmure de colère court parmi les matelots.
Mais un panneau attira rapidement le regard de Charlie.
Mais un plus grand malheur devait frapper Louis Cornbutte.
Mais un point, un seul, l’arrêtait dans cette voie.
Mais un super héros bouddhiste.
Mais un tapage, de l’autre côté du mur, lui coupa la parole.
Mais un voyageur n’y regarde pas de si près.
Mais une autre rencontre le surprit davantage.
Mais une bousculade se produisit.
Mais une circonstance fâcheuse contrariait absolument les projets du Canadien.
Mais une exclamation de douleur qui lui arrivait distinctement la décida.
Mais une fois sur la terre de l’Union, que ferait Fix?
Mais une honte le retint devant la jeune fille.
Mais une mauvaise nouvelle assombrit le visage de Jean Cornbutte et de ses compagnons.
Mais une nouvelle hypothèse se présente à mon esprit, et elle annulerait la gageure.
Mais une nuée de sauterelles.
Mais une pensée traversa subitement mon esprit.
Mais une question grave se présentait, que nous n’osions résoudre.
Mais une question restait à poser à Thalcave.
Mais une remarque doit être faite.
Mais une révélation subite se fit dans l’esprit de chacun.
Mais une révolte le remettait bientôt d’aplomb.
Mais une rumeur immense, vague et lointaine naissait.
Mais une sensation pénible les arracha enfin à leur contemplation.
Mais une telle surcharge ne pouvait être admise, et il fallut y renoncer.
Mais une voix glapissante vint de l’épicerie voisine.
Mais une voix vint de l’escalier, dont ils avaient laissé la porte ouverte.
Mais uniquement dans la série Kaamelott, du sieur Astier.
Mais uniquement dans la série Kaamelott.
Mais va donc me faire ta crise d’adolescence ailleurs, banaste!
Mais vainement, à la halte suivante, Cyprien essaya d’engager la conversation avec lui.
Mais voici deux de nos passagers qui viennent te parler...
Mais voici le jusant qui se fait sentir.
Mais voici que la voix commence à faiblir...
Mais voici que le matelot Flaypol pousse un cri.
Mais voilà un beau soleil, un horizon parfaitement net.
Mais voilà une ingénieuse hypothèse! m’écriai-je un peu malgré moi.
Mais voilà son défaut: elle est neuve.
Mais voilà trente ans qu’ils manigancent.
Mais voilà, il a été encore frappé par ce syndrome de dyslexie sémantique.
Mais voilà, le grand scénariste de ma vie est un sadique.
Mais votre avis sur son état?
Mais votre chute sur la Lune, si vous y arrivez jamais?
Mais votre intention, William, n’est pas de retourner au Cap? demanda Michel Zorn.
Mais votre voyage de retour à partir du campement?... demanda miss Watkins.
Mais voui, mais voui...
Mais vous avez dit que le capitaine Grant était vivant!
Mais vous avez une mémoire à gagner tout un musée d’artillerie.
Mais vous aviez parlé d’un double intérêt, je crois?
Mais vous aviez quoi dans le cabestou?
Mais vous comprenez bien que je ne voyage pas à mes frais!
Mais vous croyez vraiment qu’ils ont existé?
Mais vous disiez que le diamant est cher parce qu’il est rare...
Mais vous êtes un homme de cœur! dit sir Francis Cromarty.
Mais vous faites donc, vous aussi, le tour du monde?
Mais vous lui demandez l’impossible! disait Godfrey.
Mais vous l’êtes vous-même, princesse.
Mais vous me paraissez bien gai, ce matin, mon oncle?
Mais vous m’avez exprimé le désir que je vienne.
Mais vous m’escagassez, tous autant que vous êtes!
Mais vous n'êtes donc pas son père?
Mais vous ne croyez pas qu’il fera du feu?
Mais vous ne pouvez pas partir comme ça!
Mais vous ne savez pas tout, vous n’avez pas tout vu.
Mais vous ne voulez pas entendre, vous ne voulez pas comprendre!
Mais vous n’allez pas me dévorer tout entier aujourd’hui, je suppose!
Mais vous n’avez pas de machine à votre disposition.
Mais vous n’avez pas parlé de cela en Angleterre?
Mais vous n’irez pas seul.
Mais vous pourrez employer votre temps d’une façon utile.
Mais vous savez ce que c’est que la vie de Paris.
Mais vous savez ce que je crois?
Mais vous travaillerez deux étages en–dessous.
Mais vous venez d’Europe.
Mais vous voir, docteur, vous voir, répondit van Tricasse.
Mais vous vous demandez sûrement ce qu’est une « recherche raisonnable ».
Mais vous, mes amis, je ne vous ai encore vus que dans un rêve!
Mais vous-même, monsieur Black, demanda Mrs.
Mais vous-même, monsieur Steel, comment avez-vous fait
Mais voyez donc, Austin, la fureur de ces lames!
Mais voyez, monsieur, dit Joe en indiquant un point dans l’espace.
Mais voyez-vous, ce que nous faisons ici est très inhabituel.
Mais y parviendraient-ils?...
Mais y trouverons-nous de nouveaux indices du passage de mon pauvre Louis?
Mais y veut plus rien bouffer d'autre.
Mais y veut plus rien bouffer d’autre.
Mais y'avait pas assez de morphine à portée.
Mais y’a eu toi.
Mais y’avait pas assez de morphine à portée.
Mais « ce beau temps » était passé.
Mais « elle » ne l’oublia plus.
Mais à bouche cousue garder et observer j’ai appris.
Mais à ce moment précis, il me laisse de marbre.
Mais à part ça, ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
Mais à quoi lui servaient donc son intelligence et ses connaissances?
Mais ça faisait un moment que je cherchais.
Mais ça ne les différencie pas du reste des humains.
Mais ça ne se voyait pas.
Mais ça ne s’arrête pas: ça empire.
Mais ça n’allait pas.
Mais ça n’arrive qu’en Amérique!
Mais ça n’arrivera plus.
Mais ça peut encore nous servir, des capotes, crois-moi!
Mais ça sent pas bon dans les égoûts!
Mais ça signifie que le Roi n’a toujours pas réali...
Mais ça, personne ne le lui a dit.
Mais était-ce toujours le cas?
Mais, Ayrton... répondit en hésitant l’ingénieur, vous risquerez votre vie...
Mais, Catherine s’étant approchée, il la reconnut, elle aussi.
Mais, Elvire, elle, me semble perdue.
Mais, Godfrey, nous ne pouvons tarder à le savoir?
Mais, Je le répète, c’en est un tout à fait exact et littéral.
Mais, Miss Marquet, qu’est-ce qu’elle est, elle?
Mais, Monsieur, vous m’avez permis...
Mais, Paganel! dit le major.
Mais, Pencroff, demanda Ayrton, comment comptez-vous faire cette traversée?
Mais, Samuel, comment ensuite obtiendras-tu la dilatation du gaz?
Mais, ai-je dit à Robert Kurtis, pourquoi ne pas saborder le pont?
Mais, ainsi encapuchonnés, il ne leur était permis ni de parler, ni d’entendre.
Mais, ainsi que le lieutenant le fit observer à Mrs.
Mais, ainsi que vous, à Bombay.
Mais, ajouta le pilote, il y aurait peut-être moyen de s’arranger autrement.
Mais, ajouta-t-elle, tu as donc bien froid, ma bonne Madge?
Mais, ajouta-t-il, il ne faut pas rester ici sans rien tenter.
Mais, alors, maman, où irons-nous?
Mais, après observation, il parut certain que l’îlot était désert.
Mais, après tout, cela vous regarde.
Mais, au Vandergaart-Kopje, on ne nous croira peut-être pas
Mais, au centre, dans l’élan de la marche, une bousculade avait lieu.
Mais, au contraire, cela justifierait ma doctrine!
Mais, au lieu de quatre, il y en avait cinquante, avec leurs cavaliers.
Mais, au lieu de remonter vers le nord, ils descendirent au sud.
Mais, au même instant, elle se heurta dans les jambes de Chaval.
Mais, au milieu de cris et de larmes, Françoise et Lise accouraient.
Mais, au milieu des hurlements, il s’était produit un cri étrange, inattendu, impossible!
Mais, au moins, qu’ils rendent les souliers!
Mais, au nom du Ciel, ouvre donc!
Mais, au premier carrefour, un désaccord éclata.
Mais, au ras du sol, un autre spectacle venait de l’arrêter.
Mais, au sujet des autres, l’accord ne se faisait toujours pas.
Mais, au-delà de cette baie, au nord, rien!
Mais, au-dessus des têtes, dans le vent tiède, un tumulte passa.
Mais, avant de quitter l’écueil, il se retourna une dernière fois.
Mais, avant de recommencer notre exploration, retournons d’abord au Bonadventure!
Mais, avant de rentrer, Étienne s’arrêta, jeta un dernier regard aux ténèbres.
Mais, avant de sortir, la Levaque avisa les souliers.
Mais, avant de venger les morts, il fallait sauver les vivants.
Mais, avant qu’elle eût accosté, Corty s’écria: « Ranyah revient seul!...
Mais, avant tout éclairons la situation.
Mais, avant tout, il fallait que Mulrady réussît dans sa périlleuse entreprise.
Mais, avant un mois, le navire sera démoli par la mer!
Mais, avant vingt-quatre heures, on serait fixé à cet égard.
Mais, avec ces terribles hôtes, dit Phina, maintenant, l’île Spencer...
Mais, ayant lu Smartarded, tu sais déjà tout cela.
Mais, à ce moment, la voix de madame Hennebeau appela, du premier étage.
Mais, à cet instant, un incident très inattendu se produisit.
Mais, à cette époque
Mais, à la porte, elle la rappela.
Mais, à la sentir brûlante et suante contre sa face, il l’avait empoignée.
Mais, à l’intérieur comme à l’extérieur, tout était muet et calme.
Mais, à présent, ne suis-je pas cuirassé contre le mal de mer?...
Mais, à quoi bon ce refuge?
Mais, à son sommet, n’ai-je pas aperçu une ouverture?
Mais, bête! dit Jean, assieds-toi donc, laisse-toi glisser !
Mais, bien que Tartelett fût sans mouvement, peut-être n’était-il pas mort!
Mais, bientôt, ils le sentirent de nouveau qui tapait dans leurs jambes.
Mais, bon nous sommes aussi prêts que nous pouvons l’être.
Mais, bon, je crois que je les ai arrangés.
Mais, brusquement, il crut entendre Hippolyte remonter.
Mais, brusquement, saisie de colère: — Attends, la Coliche! je vas te faire danser !...
Mais, capitaine Nemo, peut-être me direz-vous qu’on ne sait rien?
Mais, capitaine, croyez que...
Mais, ce jour-là, elle fut remplacée par une autre phrase non moins incompréhensible.
Mais, ce jour-là, il fut contrarié, en voyant venir à lui un homme.
Mais, cependant... enfin, vous connaissez la nature humaine!
Mais, certainement, un gentleman aussi ménager de ses pas s’arrêterait là...
Mais, cette arme, c’est pour nous, Edward, non pour eux!...
Mais, cette fois, Mrs.
Mais, cette fois, il ne s’agissait plus de percer une couche molle.
Mais, cette fois, ils s’entêtèrent, mourant de faim, voulant en finir.
Mais, cette fois, l’idée de tout cet argent l’excitait à la résistance.
Mais, cédant à mes prières, Ayrton désire vous voir.
Mais, chaque fois, du monde avait paru, au coude du chemin.
Mais, chez les Maheu, la scène qui l’attendait acheva de le bouleverser.
Mais, chose étrange, le point noir émergeait toujours des flots.
Mais, circonstance fâcheuse pour nous, il ne gouverne plus.
Mais, cloué par l’horreur, je ne pouvais remuer.
Mais, comme ce nom lui convient, nous n’hésiterons pas à le désigner ainsi.
Mais, comme il exprimait cette opinion devant James Hilton
Mais, comme ils traversaient le criblage, une scène violente les arrêta.
Mais, comme le père continuait de gronder, il entra, vif et gai.
Mais, croyez-moi, il y a encore à faire.
Mais, cruelle miss Watkins, vous savez bien pourquoi j’ai renoncé à la chimie!
Mais, c’est monstrueux!... répliqua John Watkins.
Mais, c’est un crime de l’avoir laissé partir!...
Mais, dans ces conditions, leur usure était presque insensible.
Mais, dans cette obscurité, ils ne pouvaient reconnaître leurs sauveurs.
Mais, dans la forêt, il ne trouva personne
Mais, dans l’intérêt même de votre enfant, calmez-vous.
Mais, dans notre situation, il ne faut rien négliger ; nous allons monter.
Mais, dans sa rage de triompher d’Étienne, une idée le redressa.
Mais, de maisons formant bourgade, village ou hameau, pas une en vue!
Mais, de nouveau, l’idée de ce mariage, fait là, devant lui, le rassura.
Mais, de tout l'effort de sa corpulence, le major Gresloup vilipenda les Bourbons.
Mais, demanda Barbicane en insistant de nouveau, vous avez bien réfléchi?...
Mais, demanda John Mangles, que peut faire un Européen au milieu de ces naturels?
Mais, demanda Nicholl, quelle est la température extérieure?
Mais, depuis ce moment, Ayrton fut en butte aux obsessions de ses anciens complices.
Mais, depuis deux ans, celui-ci n’habitait plus la Chine.
Mais, depuis lors, aucun navire ne s’était perdu sur ces côtes.
Mais, depuis qu’elle avait vu Mouquet, Philomène, tranquillisée, hochait la tête.
Mais, derrière elle, Maheu avait entendu, et il répondit, il causa un instant.
Mais, derrière lui, la conversation de deux jeunes gens lui fit prêter l’oreille.
Mais, descendons, je vais vous présenter votre enfant.
Mais, dis-je, nous sommes toujours sous la menace d’une explosion.
Mais, dis-je, puisque nous avons suivi la route indiquée par Saknussemm...
Mais, disait-il, la chasse n’est pas ouverte.
Mais, dit Glenarvan, notre voyage à travers l’Australie méridionale n’offre aucun danger?
Mais, dit Kennedy, Joe a vraiment une idée...
Mais, dit-il, nous ne nous séparerons de notre ancre qu’au dernier moment.
Mais, dites-moi, capitaine
Mais, dites-moi, comment comptez-vous gagner la presqu’île de Sneffels?
Mais, dites-moi, monsieur John, qui commande l’Alert?...
Mais, dites-moi, vous nous invitez là avec des convives de choix.
Mais, du côté de mon mari, voyez-vous
Mais, dur pour lui-même, il l’était pour les autres.
Mais, d’abord, ce personnage existait-il réellement?
Mais, d’une phrase, Barbicane enraya son enthousiasme.
Mais, en Angleterre, l’enthousiasme ne s’en tient pas seulement aux paroles.
Mais, en France, il n’est pas apprécié à sa valeur.
Mais, en attendant, tenons-nous sur nos gardes!
Mais, en ce moment, on ne pouvait s’approcher de l’enceinte.
Mais, en ce moment, quelques grondements terribles se firent entendre.
Mais, en ce moment, ses affluents étaient taris comme lui.
Mais, en ce moment, tel n’est point notre but.
Mais, en ce moment, une voix purement timbrée s’éleva dans les airs.
Mais, en cette période de l’équinoxe
Mais, en deux ou trois heures, Cyprien et le Chinois se trouvèrent suffisamment acclimatés.
Mais, en entrant dans le cabinet, je ne songeais guère à ces merveilles.
Mais, en filant douze nœuds, à Cuernavaca, répondit le gabier.
Mais, en fin de compte, à quoi allait-il employer cet acide azotique?
Mais, en me regardant, Graüben ne put se méprendre à mon air inquiet, bouleversé.
Mais, en parcourant les quais de Charleston, je vis le Chancellor.
Mais, en reconnaissant le jeune homme, il se tranquillisa vite.
Mais, en retour, quelques piécettes d’argent résonnaient dans sa poche.
Mais, en somme, Mrs.
Mais, en somme, cette manœuvre se faisait sans difficulté.
Mais, en somme, on n’allait pas vite.
Mais, en somme, rien qui parût appartenir à un campement définitif.
Mais, en tout cas, notre Victoria ne serait pas embarrassé de les franchir.
Mais, en votre honneur je me servirai de celui de Paris.
Mais, enfin, leur honneur de soldats, quels avantages obtenait-il?
Mais, enfin, vous n’êtes pas sujet à éprouver des retards considérables?
Mais, excusez ma question, vous comptiez donc partir sur ce paquebot?
Mais, évidemment, Harry Markel aurait préféré que les passagers prissent logement à terre.
Mais, fit observer justement le reporter, cela ne peut remplacer un pont sérieux!
Mais, fort heureusement, ces craintes ne se réalisèrent pas.
Mais, habitués aux violences des climats polaires, ils avaient pour eux une longue expérience.
Mais, heureusement, la grande affaire du document l’emporta.
Mais, hélas! les forces trahirent le courage de la pauvre enfant !
Mais, hélas! si les animaux étaient fous, les hommes n’étaient plus sages.
Mais, huit heures sur douze, cet entêté Canadien lisait ou dormait dans sa cabine.
Mais, ignorant, c’est un manuscrit, et un manuscrit runique!...
Mais, il me semble...
Mais, il n’y avait plus à se faire illusion, maintenant!
Mais, immédiatement, sur la proposition d’Étienne, on constitua le bureau.
Mais, je le répète, je suis presque honteux de suggérer un pareil plan...
Mais, je l’avoue, le spectacle de ces ossements ébranle singulièrement ma confiance!
Mais, je ne comprends pas?
Mais, je te le répète, tu peux être sans inquiétude sur ton ancien serviteur!
Mais, je vous l’avoue, la composition volcanique de ce sol m’inquiète.
Mais, je vous répète que nous n’avons plus de feu!
Mais, jusque-là, ignorant, têtu, sans un sou d’avance, il tuerait la terre.
Mais, jusque-là, je vous en prie, contenez votre impatience.
Mais, jusqu’alors, le sort l’avait mal servi.
Mais, j’y pense, colporteur, attendez donc, puisque c’est toujours le même prix...
Mais, j’y pense...
Mais, la chaloupe se rapprochant peu à peu, l’illusion devint impossible.
Mais, la générale n'ignorait point les trafics des courtisanes.
Mais, la nuit venue, il semblait que la violence de l’ouragan redoublât.
Mais, là, ils tombèrent au milieu d’une aventure tragique.
Mais, le capitaine Paxton... comment, expliquer son absence?...
Mais, le lendemain, il était huit heures lorsque je revins au salon.
Mais, le lendemain, une lettre arrivait à l’adresse du jeune comte.
Mais, le vertige? répliquai-je.
Mais, le vingt-neuf septembre
Mais, lorsqu’il tâcha de la prendre, elle se plaignit.
Mais, l’appareil manquant, il fallait le suppléer.
Mais, madame, il est de l’Académie, répliqua le docteur d’un ton ironique.
Mais, malgré ce renfort de toiles, le brick avançait à peine.
Mais, malgré les observations de Mac Nabbs, Glenarvan ne voulait plus espérer.
Mais, malheureux, l’épouvantable contrecoup vous mettra en pièces au départ!
Mais, moi, je ne connais que la consigne...
Mais, mon ami, ce n'est pas la même chose.
Mais, mon oncle, je suis d’une famille de marins!
Mais, monsieur Cyrus, songez donc!
Mais, monsieur Cyrus... répliqua le marin, peu disposé à obéir.
Mais, monsieur Hobson, demanda Mrs.
Mais, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Mais, monsieur Paganel, dit lady Helena, modérez votre douleur!
Mais, monsieur, balbutia Lise, en larmes, c’est à cause de la grêle.
Mais, monsieur, il paraît que c’est nécessaire pour sa machine.
Mais, monsieur, si vous ou tout autre se permettait de me parler ainsi...
Mais, ne pourrais-je revoir ce fameux diamant?...
Mais, nom d’un chien! dit Négrel, pourquoi êtes-vous sorti, alors?
Mais, noyée dans l’irradiation du Soleil, elle demeurait absolument invisible.
Mais, objecta Fouan, quand on ne peut plus cultiver, quand la terre souffre...
Mais, papa, murmura Fanny, nous donnerons ce que vous demanderez.
Mais, par on ne sait quel pressentiment, il se tint dans sa réserve accoutumée.
Mais, par saint Michel! garde-toi bien de te tromper !
Mais, pendant cette heure, assise sur le sable entre Madge et Mrs.
Mais, pendant la nuit, Franz avait réfléchi.
Mais, pendant quatre mois, j’ai eu une pratique quotidienne!
Mais, peu à peu, la solitude se fit.
Mais, peu à peu, le charme agissait aussi sur elle.
Mais, peu à peu, l’air s’était altéré.
Mais, plus tard, en Italie...
Mais, plus tard, et sans être entendu de son maître ni de Mrs.
Mais, portant la main à sa tête: « Hé! ce n’est pas ma perruque !
Mais, pour Dieu, qu’est-ce qu’il peut bien y avoir là dedans!
Mais, pour bien traiter les gens, il faut commencer par les prendre.
Mais, pour fonctionner régulièrement, il fallait que cet appareil fût tenu en parfait état.
Mais, pour la plupart, groupés par famille, ils dormaient.
Mais, pour moi, ce mode de rapatriement ne devra être qu’un pis aller.
Mais, pour mon compte, je ne vais pas m’embarquer sans biscuit!
Mais, pour mon compte, l’idée d’être mangé m’est particulièrement désagréable!
Mais, pour s’y rendre, il résolut de suivre le littoral.
Mais, presque aussitôt, Louis Clodion de crier: « Le feu est au navire!...
Mais, presque aussitôt, ces animaux revinrent sur la rive.
Mais, presque aussitôt, un fait plus grave appela son attention.
Mais, princesse, naturellement
Mais, puisque lady Helena demandait à partir elle-même, toute hésitation cessait.
Mais, qu'y a-t-il dans cette caisse?
Mais, quand les chaloupes prirent le large, les pierres commencèrent à voler.
Mais, quant à ce lancement, c’est encore le secret des Australiens!
Mais, quant à l’extinction complète du volcan, elle n’était pas douteuse.
Mais, questionna Tony Renault, peut-on savoir ce qu’est devenue cette intéressante carpe?...
Mais, qui aurait pu le prévoir!
Mais, quoi qu’ils fissent, ils arriveraient trop tard.
Mais, quoique j’en eus, il fallut bien me rendre à l’évidence.
Mais, reprenant presque aussitôt possession de lui-même
Mais, repris-je, ces morceaux ainsi fabriqués, il a fallu les monter, les ajuster?
Mais, reprit Tony Renault, ce ne serait que dans la soirée sans doute?...
Mais, répétait souvent Kalumah, cela n’est pas à craindre.
Mais, répondit Barbicane, je ne vois pas comment le projectile aurait pu être arrêté.
Mais, répondit Fix assez embarrassé, je ne sais!...
Mais, répondit Pencroff, celui qui...
Mais, sachant leur temps aussi précieux que compté, il se ravise.
Mais, sans la pratique, pourquoi ces vaines théories?
Mais, sans toute cette amplification poétique, il suffit de dire que Mrs.
Mais, sauf cet outil, Godfrey et son compagnon n’avaient que leurs deux mains.
Mais, si la blessure saignait au fond, il resta debout, violent et autoritaire.
Mais, si le directeur restait sauf, la Compagnie chancelait sous le coup terrible.
Mais, si les chevaux consentirent à tenter l’expérience, les hommes firent malheureusement défaut.
Mais, si on les y pousse, toutes les fosses s’enrôleront.
Mais, si tu en désires, la petite peut courir en prendre une pinte.
Mais, sur ta vie, ne le fais pas avant mon ordre!
Mais, s’il s’entête à refuser...
Mais, telle Jessica Rabbit, j’ai juste été dessinée comme ça.
Mais, tonnerre de Dieu! je veux bien être calme.
Mais, tout au moins, un homme serait de garde sur le pont.
Mais, tout à coup, une pensée le glaça: « Et mon mémoire à l’Académie!...
Mais, tout de même, il faut consulter Buteau.
Mais, tout de suite, un nouveau cri s’éleva.
Mais, tout d’un coup, l’idée de la brioche lui revint.
Mais, tout n’était pas dit.
Mais, toute réflexion faite, mieux vaut la prévenir de notre projet.
Mais, très bien, monsieur Watkins, très bien! répondit froidement le jeune homme.
Mais, très heureusement pour la troupe affamée, le gibier ne manquait pas.
Mais, très sagement, le lieutenant avait interdit toute chasse de ce genre.
Mais, un jour ou l’autre, nous trouverons le moyen de nous en aller!
Mais, vers dix heures du soir, il n’était aucunement question d’Ayrton.
Mais, vers quatre heures et demie, la tempête se caractérisa.
Mais, vérification faite, cette lueur n’était qu’une étoile embrumée à l’horizon.
Mais, vois-tu, je me fous de vos idées, moi!
Mais, vous, capitaine, demanda Hubert Perkins, connaissez-vous les Antilles?...
Mais, vous, monsieur Fogg, que deviendrez-vous? demanda Mrs.
Mais, vous-même, ne pouvez-vous...
Mais-euh Miss M!
Mais... demain... avant que l’Alert ne lève l’ancre...
Mais... fit Glenarvan qui pressentait un nouveau malheur.
Mais... je suis mignon.
Mais... oui..., répondit Fix, qui ne voulait pas trop s’avancer.
Mais... qu’est-ce que cela peut signifier?
Mais... une explication, capitaine Paxton, reprit l’officier.
Mais..., reprit Kennedy, qui avait une grande habitude de cette conjonction.
Maison Jaune Symbolique: le métal, l’ouest, la réflexion.
Maison Noire Symbolique: l’eau, le nord, l’angoisse.
Maison Rouge Symbolique: le feu, le sud, la joie.
Maison Verte Symbolique: le bois, l’est, la colère.
Mais… Vous ne voulez pas savoir comment c’est financé.
Maître Jup devait lui tenir compagnie et ne fit aucune récrimination.
Maître Jup se montrait un peu frileux, il faut en convenir.
Maître Koltz ferait convenablement les choses.
Maître Koltz raconta en détail les aventures de Nic Deck et du docteur Patak.
Maître Mac Nap alla d’abord choisir les arbres nécessaires à sa construction.
Maître Mac Nap et ses hommes faisaient des prodiges d’activité.
Maître Mac Nap ne laissait pas d’être inquiet.
Maître, des hommes à la pièce de l’avant.
Maîtriser ce mouvement qui nous emporte!
Major, vous allez un peu loin, dit Paganel d’un ton assez sec.
Mal éveillé, entre deux rêves insignifiants, il contempla son amante.
Maladroit que je suis! s’écria Harbert.
Malaisément une poigne velue maîtrisa la main sale crispée sur un couteau de cuisine.
Malédiction! dit-il avec colère ! c’est de l’eau salée !
Malédiction! s’écria John Bunsby, qui repoussa la barre d’un bras désespéré.
Malédiction! s’écria Misonne.
Malédiction! s’écria le marin, dont le poing se tourna vers le ciel.
Malédiction! s’écria le président en faisant un geste de désespoir.
Malgré cela il ne distinguait pas bien.
Malgré les rigueurs de l’hivernage, sa petite colonie jouissait d’une santé excellente.
Malgré l’élévation de la température, les ruisseaux y entretenaient une fraîcheur constante.
Malgré sa grande douceur, cela la jetait hors d’elle.
Malgré son énergie et son impassibilité, celui-ci devint pâle.
Malgré tout, frémissant encore, Monsieur Grégoire se disait libéral ; et il regrettait Louis-Philippe.
Malgré ce, il nous faut nous nourrir.
Malgré ces tourtereaux à la libido extatique.
Malgré la gravité du moment, Maxime avait failli pouffer.
Malgré la réduction accordée, leur prix est encore supérieur à celui de la concurrence.
Malgré les circonstances j’ai fait mon devoir.
Malgré les couinements et les odeurs d'urine.
Malgré les couinements et les odeurs d’urine.
Malgré lui, des larmes noyèrent ses cils, tant il s'admirait.
Malgré que la mère fut délicate, tu naquis de sa chair adolescente.
Malgré sa violente canonnade, le capitaine Nemo ne paraissait pas sur la plate-forme.
Malgré tout il faut être prêt à prendre une responsabilité
Malgré tout, il garde son caractère de soldat.
Malgré tout, je sentais que ça ne tenait pas debout.
Malgré tout, nous sommes arrivés aux voitures.
Malgré toutes leurs querelles, leurs guerres intestines...
Malheur à vous, comte de Télek!
Malheureusement cette baie forme une rade ouverte qui ne peut être aucunement défendue.
Malheureusement je n’étais pas des élues.
Malheureusement pour lui, je joue pas à la régulière.
Malheureusement pour moi car je n’avais pas de physique.
Malheureusement pour moi, j’étais plutôt douée.
Malheureusement sur presque toutes choses j’ignorais son opinion.
Malheureusement, ce beau plan péchait par la base.
Malheureusement, ce passage ne fut praticable ni ce jour-là
Malheureusement, ce sont les armes que nous n’avons pas.
Malheureusement, cette dernière hypothèse devenait la plus probable.
Malheureusement, dit Ned Land, on ne nous a donné que le menu du bord.
Malheureusement, dit le sergent Long, nous ne pourrons pas relever chaque jour notre situation.
Malheureusement, il y a toujours des choses à faire là-bas.
Malheureusement, la marée renversera à ce moment, et le jusant sortira du golfe.
Malheureusement, la plupart d’entre eux n’atteignent qu’une audience limitée, principalement familiale.
Malheureusement, le champ n’était pas encore praticable.
Malheureusement, le fourgon de l'épicier Mauravert n'arrivait pas.
Malheureusement, le pauvre facteur a été tué!
Malheureusement, les nouvelles directes du monde lunaire nous manqueront toujours.
Malheureusement, l’héritage familial se composait de beaucoup d’ennemis.
Malheureusement, ma conviction est faite!
Malheureusement, notre lieutenant ne peut raisonner comme nous.
Malheureusement, répondit le major, il nous manque des lignes entières.
Malhonnête homme, il était pris.
Maman! maman ! il est tard.
Maman Virginie eut-elle la conscience de cette décision?
Maman Virginie haussait les épaules, et poussait de gros soupirs.
Maman Virginie ne cessait pas de paraître forte et contente.
Maman Virginie s'appuyait mieux encore à l'épaule d'Omer.
Maman avait eu tort et elle l'a compris tout de suite.
Maman est allée à Montsou pour tâcher d’avoir un pain, reprit la Pierronne.
Maman est toujours là quand je rentre de l’école.
Maman j'arrive pas à sortir!
Maman l'avait bien dit!
Maman m’a dit qu’il valait mieux pas.
Maman ordonne de tout accommoder pour notre séjour durant les froids.
Maman t'a préparé ton dessert préféré.
Maman, c’est du café et du sucre...
Maman, il a filé, il a dit qu’il avait des affaires.
Mamie, est-que tu vas nous préparer un gâteau?
Manangani essaya vainement de les ramener au combat.
Manangani et d’autres l’entouraient.
Mandatés par la direction du groupe Bel.
Mange tes légumes!
Mange, lui disait-il, mon Jup, et ne te fais faute de rien!
Mange, papa, répétait Lucie.
Mangeons donc, fit Kennedy.
Mangeons d’abord, ajouta Penellan, et nous verrons ensuite à sortir d’ici!
Mangez! mangez ! faites comme moi ! répondit le chasseur, sans perdre une bouchée.
Mangez, mangez un peu, je vous en prie!
Manifestation de l'invisible dans le visible.
Manifestation de l’invisible dans le visible.
Manifestement, il ne pouvait pas choisir sa nouvelle identité.
Manu a repoussé son allocution en raison de la situation particulière.
Manuel réfléchit pendant quelques instants, en homme qui fait appel à ses souvenirs.
Maquille-toi suffisamment longtemps, et même tes proches oublieront ton visage.
Marbre avait raison, et l’événement justifia ses prévisions.
Marbre et Sabine, arrivés près de l’ouverture, regardèrent jusqu’au fond du trou.
Marbre et moi, nous ne nous sommes pas trompés.
Marbre lança son nœud coulant avec adresse et serra vivement.
Marbre ne s’était point trompé.
Marbre, Sabine et autres chasseurs se mirent en campagne.
Marbre, stupéfait de cet argument auquel il ne pouvait répondre, se croisa les bras.
Marc ne connaissait pas les lieux et mit quelques secondes à s’orienter.
Marchait-il, se maintenait-il à la surface de l’Océan
Marchandise encombrante et raisonnante.
Marcher demande à faire usage de mon bassin, mes genoux, mes chevilles.
Marcher là, c’était se faire happer à coup sûr.
Marcher vite, » répondit l’Indien.
Marchez doucement, dit-il au cocher, car le chemin est atroce.
Marchons à lui, dit Michel Ardan, nous saurons à quoi nous en tenir.
Maria-Thérésa est un point peu connu.
Marie! ma fille à bord ! s’écria-t-il.
Marie! s’écria Louis Cornbutte.
Marie! vous vous êtes exposés à tant de périls !
Marie!... dit-il en ouvrant les yeux.
Marie avait peine à retenir ses larmes, en voyant son oncle tout découragé.
Marie avait vingt ans à peine.
Marie devra attendre le surlendemain.
Marie doit prendre des somnifères pour mener sa nuit au bout.
Marie et Penellan parurent aussitôt.
Marie l’entourait de ses bras.
Marie ne comprenait pas comment la situation avait pu dégénérer aussi vite.
Marie ouvre et lit une seconde lettre.
Marie poussa un cri de détresse et tomba dans les bras du vieux Cornbutte.
Marie se dispose à lire une quatrième lettre.
Marie se précipita vers le lit..., page cent quatre-vingts.
Marigot est une ville plus commerçante que Philsburg.
Marins de diverses nationalités, commerçants, courtiers, portefaix, fellahs, y affluaient.
Marjorie et Florian ont un fils d’un an.
Marjorie se prend la tête entre les mains.
Marmonna l'escogriffe pour les badauds qui l'entourèrent.
Marmont concentre toutes ses troupes au Louvre et aux Tuileries.
Marmont dirige la retraite sur les Tuileries.
Marquer un arrêt, interdit.
Marqué la roche et de leur burin, et de leurs souvenirs.
Marrant, ça: autorité, auteur...
Mars, le huitième, mille huit cent trente-neuf.
Marseille avait perdu son nom suite à une révolte.
Marthe et la jeune fille nous adressèrent un dernier adieu.
Marthe prenait cela très au sérieux et se désolait, la bonne femme.
Martin Paz connaissait les plaines et les montagnes qu’ils allaient franchir.
Martin Paz demeura silencieux, mais un combat terrible se livrait en lui.
Martin Paz éteignit subitement la lampe suspendue au-dessus de sa tête...
Martin Paz leva ses deux mains involontairement et les joignit avec adoration.
Martin Paz ne le regarda même pas.
Martin Paz ne reparut pas.
Martin Paz ne répondit ni à son père ni à l’Indien.
Martin Paz poussa un rugissement de désespoir.
Martin Paz sait ce qu’il doit faire, et il le fera.
Martin Paz se releva.
Martin Paz se retourna et se trouva face à face avec André Certa.
Martin Paz se retourna.
Martin Paz serait infailliblement capturé.
Martin Paz s’était vivement rapproché de la maison du juif.
Martin Paz s’inclina froidement.
Martin Paz s’occupa alors de reconnaître la place.
Martin Paz, après avoir secouru la jeune fille, voulut assurer sa retraite.
Martin Paz, je ne te reconnais plus!
Martin Paz, protégé par l’ombre du salon, put regarder le joueur en face.
Martin Paz, se tenant à peine au-dessus des flots, écoutait
Martin Paz, subissant l’ascendant du marquis, lui avait confié la jeune fille.
Martin a su comment me prendre.
Martin me jette avec vigueur un lourd sac de sport sur les genoux.
Martin me montre un instant de faiblesse.
Martin, action ou vérité?
Martin, arrête, c’est pas comme ça qu’on va s’en sortir.
Martinez errait comme un fou à travers ces sombres solitudes.
Martinez était en proie à un violent sentiment de terreur.
Martinez fit savoir quelles étaient ses intentions au commandant militaire du port.
Martinez marcha vivement à José.
Martinez ne répondit pas.
Martinez regarda et il entendit le fracas d’un torrent.
Martinez revint à son bord.
Martinez revint, à genoux, au milieu du pont, les mains crispées par le désespoir!
Martinez suivait à quelques pas son guide José.
Martinez s’arrêta court.
Mary! s’écria lady Helena.
Mary! s’écria le jeune capitaine éperdu.
Mary Grant et elle prirent place auprès de lord Glenarvan.
Mary Grant et lady Helena ne pouvaient contenir leur émotion.
Mary Grant et son frère ne purent contenir l’expression de leur douleur.
Mary Grant ne put répondre.
Mary Grant se plaisait à la disposer de ses mains, à l’embellir.
Mary Grant serra Robert sur son cœur.
Mary Grant, s’écria-t-elle, attendez, mon enfant
Mary et Robert Grant avaient été mis en rapport avec lui.
Mary l’a entendue comme moi!
Mary ne pouvait détacher ses regards de cette rude physionomie et pleurait de bonheur.
Mary ne put retenir un mouvement.
Mary ne songeait qu’à son frère, et rêvait pour lui quelque heureux avenir.
Mary, dit Robert, as-tu entendu? tu as entendu ?
Mary, lui dit-il, il ne faut jamais désespérer.
Mary, ma chère Mary!
Massif, vaillant, Dieudonné Cavrois avançait, l'arme en joue.
Massons, Nicholl, massons avec vigueur.
Maston! s’écria Barbicane, vous aussi !
Maston se sentait pris d’un sinistre pressentiment.
Maston voulut répliquer, mais quelques-uns de ses collègues parvinrent à le contenir.
Maston, l’ingénieur Murchison, les délégués du Gun-Club occupaient déjà leur cabine.
Matakit avait bien choisi sa monture, en prenant une autruche!
Matakit avait senti ses facultés graduellement s’obscurcir.
Matakit devait avoir fait du chemin à cette heure!
Matakit était maintenant en état de rendre quelques services à son maître.
Matakit était quelque peu voleur, mais presque inconsciemment.
Matakit les prit, en forma faisceau et les trouva toutes parfaitement égales.
Matakit nous échappe! s’écria Lî.
Matakit ouvrit les yeux, respira, reprit connaissance.
Matakit serait bien obligé de s’arrêter, et peut-être de perdre du temps.
Mathias connait la musique.
Mathias dit que la mère d’Enguerrand se fait appeler « Maîtresse Bénédicte.
Mathias est le Descendant de la lignée dirigeant la maison Blanche.
Mathias est ma mise en abyme.
Mathias est mon alter ego, bien qu’il ne me ressemble en rien.
Mathias s’est inspiré de l’histoire que Dorian a vécu avec Raphaëlle.
Mathias, nous sommes venus te demander d’arrêter les frais.
Mathieu Strux avait présenté quelques observations à cet égard.
Mathieu Strux donna ensuite quelques détails sur les opérations qu’il venait d’accomplir.
Mathieu Strux et le colonel Everest sont deux hommes remarquables.
Mathieu Strux inclina la tête en signe d’assentiment.
Mathieu Strux indiqua le pic dont il avait fait choix.
Mathieu Strux ne releva pas la manière dont on parlait de son compatriote.
Mathieu Strux semblait également décidé à ne pas céder.
Mathieu Strux s’inclina légèrement sans répondre.
Mathieu est un type normal.
Mathieu pédalait comme un malade, le vent dans le dos.
Mathilde attendit que la colle sèche.
Matin et soir, les amorces des armes furent renouvelées.
Maudit air qui manque si mal à propos!
Maudite chaleur! fit Joe en essuyant son front ruisselant.
Maudite soit alors, s’écria Nicholl, la cause qui a fait dévier notre projectile!
Mauravert le nourrissait.
Mauravert lui-même, sous une casquette à oreilles.
Mauvais! mauvais ! répliqua le harponneur.
Mauvais coup de gouvernail.
Mauvaises, on n’y prend garde.
Max, le môme est en danger!
Max, tu as les clés, j’imagine?
Maxime dirait plus tard que c’était celle de Jugnot dans le Père Noël.
Maxime déboula chez Lucien vers onze heures.
Maxime détailla son ami.
Maxime l’avait attrapée des yeux et pas question de lâcher le trésor.
Maxime manœuvra galamment la porte coulissante et aida Viviane à grimper à l’arrière.
Maxime pensait que c’était plus profondément implanté en lui, depuis plus longtemps.
Maxime regarda le fils de son ami.
Maxime réparait le carton qu’ils avaient ouvert.
Maxime se demanda si la jeune femme était du genre à contrôler ses niveaux.
Maxime se posa sur une chaise.
Maxime secouait la tête.
Maxime sentit le coup venir.
Maxime sortit d’une sorte de torpeur qui l’avait pris.
Maxime s’était relevé pour pisser, se cognant dans une chaise.
Maxime était allé vers la Villette et Lucien remontait la rue Marx-Dormoy.
Maxime était coincé derrière elle.
Mazette, son autorité, c’était beau à voir, hein!
Maéline adore pratiquer l'équitation.
Maître, il s’agit de quelqu’un de proche, très proche.
Maître, je me souviens de la fois où moi, je me suis éveillé.
Maître, qu’en est-il?
Maîtresse Bénédicte est frappée de stupeur.
Maîtresse Bénédicte sur son trône de chatons engrillagés.
Maîtresse Bénédicte s’est fait installer son trône au milieu de l’open space.
Maîtresse Bénédicte, le cockring, les ascenseurs, les bombes...
Mâche déjà sa cartouche!
Me connais-tu donc?
Me croira-t-on?
Me d'enoncer ou me laisser faire.
Me demandait si je ne voulais pas une bague.
Me demander mon aide.
Me diras-tu?... dit-il.
Me direz-vous enfin?...
Me dis pas que tu veux cambrioler la banque.
Me disais-je, si vous pouviez remonter le cours des ans.
Me disant que «pour appliquer une solution d'urgence indigente.
Me dit: — Elle ne me rachète pas une conduite, elle me rassemble une équipe.
Me dénoncer ou me laisser faire?
Me fasse partir sans lui.
Me le permettez-vous?
Me manque encore beaucoup de gras à récupérer...
Me permettez-vous de vous demander, madame, si votre intention est de l’accompagner?
Me piller! s’écria-t-il, stupéfait.
Me protéger de quoi, je te prie?
Me quitter, Lî? s’écria tout d’abord Cyprien.
Me raconte ce que je savais déjà comme ce que j’ignorais.
Me rappeler comment on fait l’humain.
Me remonter le moral.
Me retrouver là, morte, dans le salon, alors qu’il m’a parlé hier.
Me réserverait-il encore de pareilles surprises?
Me sachant observée, je décachette l’enveloppe avec lenteur.
Me voici! répondit Turquiette, secouant la neige dont il était couvert.
Me voici en extase devant une grillade de porc frais!
Me voici, messieurs, » disait-il.
Me voici, monsieur, répondit Harry Markel.
Me voici, répondit Harry Markel.
Me voici, répondit Mr. Fogg.
Me voici, répondit le lieutenant.
Me voilà bien à l'aise pour disposer nos batteries.
Me voilà comme rassurée.
Melbourne, au moment où j’achevais de réparer mes avaries.
Melbourne, si nous ne traversons pas l’Australie d’un rivage à l’autre.
Menée par deux matelots, un troisième tenait la barre.
Mentionnant combien le mot « blogueur » est laid.
Merci! pour avoir des ennuis !
Merci! señor, dit Samuel en saisissant le trésor.
Merci! une bouche de plus, un meurt-la-faim qui serait désespéré de naître !
Merci Sara, le programme m’indique que le test est terminé.
Merci Vérand'a de m'avoir rappelé cette bonne vieille technique.
Merci Vérand'a de m’avoir rappelé cette bonne vieille technique.
Merci bien Indra, mais j’ai toujours su m’occuper de mon épouse.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Merci mille fois d’y avoir passé ta fin de matinée.
Merci pour la tisane.
Merci pour l’idée, je te tiens au jus.
Merci pour l’inspiration!
Merci pour votre aide, je vais aller semer des radis.
Merci à Framabook de faire partie du voyage.
Merci à lui pour l’inspiration.
Merci à ta femme, qui prépare les apéros dans la cuisine.
Merci à tous ceux qui proposent des phrases et à ceux qui les lisent!
Merci! Et à bientôt!
Merci, Ayrton, répondit Glenarvan.
Merci, Votre Honneur, répondit Tom Austin, les bras sont solides.
Merci, capitaine! dit Mr. Fogg.
Merci, chers collègues. La patrie est témoin de son unité.
Merci, c’est parfait, ça fonctionne.
Merci, il était temps, j’en pouvais plus.
Merci, madame, répondit le lieutenant en serrant la main de Mrs.
Merci, maître Land, lui dit-il.
Merci, mes dignes amis, répondit le docteur véritablement ému.
Merci, mon garçon, répondit Cyrus Smith, cela suffira, — pour ce matin, du moins.
Merci, mon lieutenant, dit le caporal, dont le visage rayonna, merci.
Merci, monsieur John! merci ! dit Mary Grant, qui tendit la main au jeune capitaine.
Merci, monsieur Paganel, je vous écoute.
Merci, monsieur Spilett, répondit le marin, je retourne au travail.
Merci, monsieur, répondit Ned Land dont les yeux s’enflammèrent.
Merci, monsieur, » répondit l’inconnu en se retirant.
Merci, répondit-il à la Maheude qui lui offrait sa part.
Merci, rien du tout.
Mercœur paya sur le comptoir de la belle Herminie.
Merde j'ai cliqué à côté.
Merde j’ai jamais fermé, ça n’a jamais fermé.
Merde on n’a pas été discrètes.
Merde, son attention est en train de retomber.
Merde, ça a bugué ou quoi?
Merveilleux oiseau! le violoniste semblait vouloir le charmer, l’apprivoiser, le capter.
Meryl Streep dans Mamma Mia.
Mes amis! accrochons-nous au filet, comme nous l’avons fait déjà.
Mes amis! mes amis !
Mes amis imaginaires et moi nous sommes quittés.
Mes amis,  C’est la plume tremblante que je vous écris.
Mes amis, a-t-il dit, entendez bien ceci.
Mes amis, demanda le lieutenant Hobson, pensez-vous que je doive prévenir nos compagnons?
Mes amis, dis-je, il ne faut pas se désespérer.
Mes amis, dis-je, le moment est venu.
Mes amis, dit Michel Ardan, je pense que cette question est maintenant résolue.
Mes amis, dit Penellan, nous attendrons ici que le froid diminue.
Mes amis, dit-elle, voulez-vous attendre un jour encore?
Mes amis, dit-il d’une voix affaiblie, je m’en vais!
Mes amis, dit-il page trois cent dix.
Mes amis, dit-il, il est dix heures vingt.
Mes amis, je ne sais pas pourquoi aucun de nous parlerait sur la lecture.
Mes amis, nous sommes donc sauvés! dit Louis Cornbutte.
Mes amis, un bâtiment du Vineyard, un baleinier du Vineyard!
Mes amis, voici que nous franchissons l’équateur! nous entrons dans notre hémisphère !
Mes amoureux, je les ai remisés, répondit-elle avec une belle gaieté impudente.
Mes appointements s’élèveront le premier janvier prochain à quatre mille huit cents francs.
Mes capacités de NoéNaute se réveillent d'un coup.
Mes chaussures ont besoin d'être cirées.
Mes cheveux se hérissèrent.
Mes cheveux sont ébouriffés, genre saut du lit.
Mes compagnons allumèrent un feu sur un des pics de Maria-Thérésa.
Mes compagnons assis, se taisaient.
Mes compagnons et moi nous prîmes plaisir à nous étendre sur son sable fin.
Mes compagnons et moi, nous avons été lancés à une hauteur de six mètres.
Mes compagnons et moi, nous fûmes alors témoins d’un curieux spectacle.
Mes compagnons et moi, nous n’avions pas eu le temps de nous reconnaître.
Mes compagnons éprouvaient les mêmes symptômes.
Mes compagnons ne furent pas moins surpris que moi.
Mes compagnons se relèvent, voient le corps, se précipitent...
Mes compagnons sont Anglais comme moi.
Mes compagnons s’étaient rapprochés de moi.
Mes compagnons étaient dans les mêmes dispositions que moi.
Mes compagnons, également remorqués, me suivaient.
Mes compliments, Paganel, mes sincères compliments!
Mes costards et mes rangers...
Mes cris sont entendus.
Mes deux compagnons et moi, nous nous étions religieusement inclinés.
Mes deux compagnons s’enivraient près de moi de ces fraîches molécules.
Mes deux compagnons s’étendirent sur le tapis.
Mes deux matelots me recueillirent à demi-mort.
Mes doutes, les recherches d'Hugo, les souvenirs d’Orion...
Mes décors n’ont pas la même texture que les tiens.
Mes employés disent que j'ai mieux à faire.
Mes enfants sont incontrôlables.
Mes enfants, ma femme avaient faim!
Mes envies à moi?
Mes frères sauront avant peu celui que leurs chefs auront choisi.
Mes frères savent-ils quel ennemi leur bras doit frapper d’abord?
Mes frousses à moi?
Mes intentions pour la suite ne sont pas très claires, pour l’instant.
Mes jambes vont me le faire payer, plus tard.
Mes jambes vont me le faire payer.
Mes lèvres gonflées ne laissèrent passer aucun son.
Mes lèvres s’ouvrent!
Mes mains viennent recouvrir les siennes sur le mur.
Mes membres se raidirent sous l’étreinte de crampes violentes.
Mes moments de vie.
Mes moutons le savent aussi bien que moi, mes chiens comme mes moutons.
Mes mouvements, aidés par l’eau, se produisaient avec une surprenante facilité.
Mes muscles ne pouvaient se contracter.
Mes narines s’enflent et aspirent. « Qu’est-ce que cette odeur?
Mes notes, rien de plus.
Mes parents me parlaient d’elle, c’était naturel.
Mes paroles, mes gémissements, mon accent auraient eu raison de cette froide nature.
Mes paupières, véritables calottes de plomb, tombèrent sur mes yeux.
Mes pensées chasseraient tout sommeil.
Mes petits seins et mes muscles noueux.
Mes pieds sont gonflés, et c’est cruel de me contraindre à te suivre...
Mes pieds y sont cloués... vissés... enracinés...
Mes pitchouns, parlons boutique.
Mes plaisanteries sont mouillées, dit-il, elles ratent!
Mes pommes de terre sont plantées.
Mes premiers mots sont ceux-ci.
Mes pressentiments ne m’ont donc pas trompé!
Mes protections sur ses idées fonctionneront.
Mes regards ne quittaient plus le capitaine.
Mes regards se portèrent à tous les points de l’horizon.
Mes regards se portèrent vers l’horloge.
Mes regards se reportèrent sur le manomètre.
Mes seins pointent et je sens l’afflux de sang dans ma vulve.
Mes seins qui se mettent à gonfler, mon odorat qui devient plus sensible...
Mes sentiments sont confortés.
Mes sœurs étaient plus âgées.
Mes tendres complices, je me sens lasse.
Mes travaux sont achevés ici!...
Mes vaisseaux prennent la mer.
Mes vêtements m’embarrassaient.
Mes voisins sont très bruyants.
Mes vols sont toujours retardés ou annulés.
Mes yeux? répondit Paganel, qui les frottait vigoureusement.
Mes yeux de NoéNaute sont catégoriques: c’est un strip-tease.
Mes yeux ne quittaient plus le manomètre.
Mes yeux se portent sur André, qui détourne un instant la tête.
Mes yeux se troublèrent.
Mes yeux s’accoutumèrent bientôt à ces ténèbres relatives.
Mes yeux tout ouverts se fixent sur lui sans le voir.
Mes yeux, déshabitués de la lumière, se fermèrent brusquement.
Mes yeux, imprégnés de la lumière extérieure, ne purent rien percevoir.
Mes yeux, que je voulais tenir ouverts, se fermèrent malgré moi.
Mes élèves viennent peu en cours.
Mesdames et Messieurs, vous composez la galerie qui nous juge.
Mesdames, permettez-moi de vous faire les honneurs de cette charmante habitation.
Mesnil abandonnait cette distraction pour un mot d'Enjolras ou de Cavrois soudain entendu.
Mesnil caressait à deux mains les rondeurs de son bas-ventre.
Mesnil nettoya ses lunettes, le fusil sous l'aisselle.
Mesnil replaça mieux sa perruque et tira son gilet de cachemire.
Messieurs, Madame, on a un problème.
Messieurs, dit Hourdequin, voici une lettre que nous adresse le maître d’école.
Messieurs, dit-il, aucune marque d’approbation ou d’improbation n’est interdite.
Messieurs, la séance est ouverte!
Messieurs, leur dit le capitaine, vous êtes des hommes courageux, honnêtes et bons.
Messieurs, que personne ne sorte!
Messieurs, reprit le capitaine, demain, je serai mort.
Messieurs, répondit Ayrton en rechargeant sa carabine, voilà qui va devenir plus grave.
Messieurs, répondit Ayrton, je suis réellement Tom Ayrton, le quartier-maître du Britannia.
Messieurs, répondit Barbicane, je ne le sais pas plus que vous.
Messieurs, répondit Barbicane, je vous remercie de votre attention, et maintenant, en route!
Messieurs, répondit Glenarvan, je ne voudrais pas abuser d’une hospitalité si gracieusement offerte...
Messieurs, s'il vous plaît!
Mesurer! — que dis-je ; vous ne pouvez pas mesurer.
Mesurez cet angle, il est presque de quatre-vingt-dix degrés.
Mesurez la force de sa persuasion.
Mets bouillir des pommes de terre, nous les mangerons avec un peu de beurre...
Mets en plus deux expertes du tricot sur le coup.
Mets le cap dessus, Wilson.
Mets ta main, tu sens le vent...
Mets ça sur ta bosse et n'aie pas l'air si déçu.
Mets ça sur ta bosse et n’aie pas l’air si déçu.
Mets-toi là, ajouta-t-il en m’indiquant la table du poing.
Mettez les contraires ensemble et vous avez « Aveugles bouches ».
Mettez-en dix-sept, répliqua John Mangles, et vous compterez juste.
Mettez-la à la remorque!
Mettez-moi à genoux, mes frères, je vous en prie!
Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Mettez-vous à sa place.
Mettons que je n'ai rien dit. Qui avez-vous encore?
Mettons que je n’ai rien dit, répondit Fix, et buvons.
Mettons que je suis un envoyé de la Providence, et n’en parlons plus!
Mettons que j’aie eu tort, au moins je te le dis carrément.
Mettrai-je mon avenir entier pour enjeu, contre quelques heures de volupté?
Mettre l’entreprise sous surveillance?
Mexico à gauche, Puebla à droite, répondit José, si nous voyons quelque chose!
Méchant bougre! murmura-t-elle en retenant un cri
Médiocre! médiocre ! répondit Ned Land.
Médiocre, madame, répondit le lieutenant, fort médiocre, en vérité.
Méfie-toi, gare aux oreilles! murmura-t-il paternellement
Méfie-toi, gronda Chaval.
Mélanie était venue desservir la table.
Ménageons nos réserves, Tartelett!
Même agrégation circulaire, mêmes ressauts du sol.
Même au repos, son corps offrait encore l’attitude de l’action.
Même à des bergers.
Même à la voile? demanda Ayrton.
Même à la voile.
Même barrière de granit.
Même calme, même impassibilité.
Même chaque ferme n’engraissait que cinq ou six porcs, pour sa consommation.
Même clarté insuffisante, même solitude.
Même dans ce cas, répondit Franz avec un imperceptible haussement d’épaules.
Même elle rapporta deux litres de vin blanc, pour que la fête fût complète.
Même en se parlant à l’oreille on ne peut s’entendre.
Même fouillis de glaces, même hérissement de blocs.
Même horizon nettement tranché sur le ciel.
Même il parla enfin, il dit tout.
Même il y avait des jours où il n’était tourmenté par aucun soupçon.
Même la boîte à photographie! fit observer le marin d’un air assez incrédule.
Même la nuit, ils savaient que cette tentative aurait échoué.
Même monotonie et même stérilité du terrain.
Même réglementation pour les chaussures.
Même silence de l’enfant.
Même silence, même impassibilité.
Même sol herbeux et uni.
Même surveillance au dehors.
Même temps et même brise.
Mêmes pensées, et, partant, mêmes angoisses torturaient leur esprit.
Michel Ardan bondit quand Barbicane prononça ce nom désobligeant.
Michel Ardan et Nicholl s’étendirent sur les couchettes disposées au centre du disque.
Michel Ardan examina tout et se déclara fort satisfait de son installation.
Michel Ardan était devant lui, répétant sur tous les tons: « Et un aimable homme!
Michel Ardan intervint sans laisser aux deux ennemis le temps de s’interpeller.
Michel Ardan le sentit bien, et il résolut de brusquer la réconciliation.
Michel Ardan le traita de cornac et l’envoya promener lui-même.
Michel Ardan murmurait: « Voilà bien ces savants!
Michel Ardan ne conservait aucun doute à cet égard.
Michel Ardan parut le comprendre.
Michel Ardan se laissa convaincre dans une certaine mesure.
Michel Ardan se laissait faire avec un plaisir évident.
Michel Ardan s’était agenouillé sur la vitre.
Michel Ardan voulait ouvrir un des hublots et se précipiter vers la surface lunaire.
Michel Ardan, avec son ardeur accoutumée, soutenait « l’évidence » de sa forteresse.
Michel Ardan, ôtant sa casquette, s’inclina sans rien dire devant ses deux compagnons.
Michel Ardan, page cent trois.
Michel Zorn et William Emery s’offrirent.
Michel en train de bêcher.
Michel et Sandy Patterson étaient fils d’un banquier de Londres.
Michel et Sandy Patterson, propriétaires de Hottam-Station.
Michel vient de nous annoncer qu'il va bientôt changer de boulot.
Midi! m’écriai-je.
Midi! s’écria bientôt Jasper Hobson.
Midi arriva sans que l’astre du jour se fût montré un seul instant.
Midi arriva, et, ainsi que la veille, le soleil ne se montra pas.
Midi sonnèrent, on entendit les galoches des gamins qui sortaient de l’école.
Mieux valait que Nic Deck ne se hasardât pas seul en cette aventure.
Mieux encore: il est un Monorchide.
Mieux faire pour mieux servir
Mieux peut-être, répondit-il.
Mieux que cela, répondit Barbicane, nous aurions été brûlés vifs.
Mieux que l’obsolescence programmée, l’impuissance programmée.
Mieux valait admettre la proposition du harponneur que de la discuter.
Mieux valait donc attendre que la nuit fût venue.
Mieux valait l’oublier!
Mieux valait ne pas me trouver face à face avec lui!
Mieux valait un retard d’une demi-journée et arriver sûrement.
Mieux vaut agir en pleine lumière.
Mieux vaut attendre que tombe la pluie.
Mieux vaut donc s'ennuyer et flash backer.
Mieux vaut donc s'ennuyer et flash-backer.
Mieux vaut donc s'ennuyer et flashbacker.
Mieux vaut donc s’ennuyer et flash-backer.
Mieux vaut la certitude que le doute!
Mieux vaut un tigre en plaine qu’un serpent sous les herbes.
Mieux vaut être prévoyant.
Millaflores avait bien dit.
Mille ans, répondit le Canadien sans hésiter.
Mille cent cinquante-deux petites bombes à retardement.
Mille cris de victoire partirent des maisons, des rues des pavés.
Mille diables! pourquoi faut-il que je sois enchaîné sur ce morceau de tôle !
Mille diables! riposta Nicholl.
Mille diables! s’écria Michel Ardan, mais nous sommes hideux !
Mille diables! s’écria Michel.
Mille diables! s’écria Pencroff, nos plantations vont être gelées !
Mille diables! s’écria Pencroff, qui ça peut-il bien être?
Mille diables! s’écria Pencroff.
Mille diables! s’écria le Canadien furieux, je l’ai manqué !
Mille diables! s’écria le Canadien, je le sais bien moi !
Mille diables! s’écria-t-il.
Mille diables, non! s’écria Pencroff, en pensant à sa mâchelière absente.
Mille dieux! s’écria Michel Ardan, les deux trains vont se rencontrer !
Mille et mille diables!... ajouta John Carpenter.
Mille millions de bombes!
Mille pas fiévreux raclaient le sol.
Mille pensées agitaient l’esprit du jeune marin.
Mille pensées assiégeaient leur esprit.
Mille pensées se croisaient dans son esprit.
Mille personnes questionnaient, de leurs fenêtres, les vaincus excités.
Mille plaintes s'exhalèrent des gosiers des femmes.
Mille six-cent soixante-six mots de retard à rattraper les jours suivants.
Mille souvenirs d'émotions pathétiques renaissaient aux mémoires de ces orateurs.
Minauder comme une oie blanche, à son âge, lui semblait incongru.
Mince alors! Je ne comprends plus rien !
Mine de rien, ce choix n’était pas dû au hasard.
Minuit sonna, la Bécu haussa la voix.
Minuit sonnait, quand ces derniers travaux furent achevés.
Minuit sur le parking d'un sexshop.
Minuit sur le parking d’un sex-shop.
Miriola courut à leur rencontre.
Miriota avait rougi en baissant ses jolis yeux.
Miriota n’a plus de fiancé!
Miroitants devant tes yeux.
Mirou! à Mirou !
Mise au courant, elle se contenta de dire: — Ce cochon-là me déshonore.
Misérable! me laisseras-tu la place libre?
Miséricorde! s’écria-t-il.
Misonne, Turquiette, Penellan et Louis se préparèrent à se défendre.
Miss Herbey est immobile.
Miss Herbey lui donne un morceau du châle rouge qui l’enveloppe.
Miss Herbey ne peut retenir un cri.
Miss Herbey nous accompagne donc plusieurs fois dans nos promenades à travers les roches.
Miss Herbey se mêle quelquefois à nos entretiens, tout en demeurant fort réservée.
Miss Herbey se relève à ces paroles, et montrant Mrs.
Miss Herbey subira le sort commun.
Miss Herbey s’avance ou plutôt se traîne vers eux.
Miss Herbey, Falsten, le bosseman lui-même concentrent toute leur vie dans leur regard.
Miss Herbey, ajoute André Letourneur, c’est encore ici notre plus sûr refuge.
Miss Herbey, j’ai eu tort...
Miss Herbey, la première, suit mon exemple.
Miss Marquet bataille contre l'ouverture facile d'un paquet de grains.
Miss Marquet bataille contre l’ouverture facile d’un paquet de grains.
Miss Marquet esquisse le geste de toucher la bite d'Orion.
Miss Marquet est de ces gens.
Miss Marquet et Aglaé nous habillent pour l'hiver.
Miss Marquet et Aglaé nous habillent pour l’hiver, parfois même en tricotant.
Miss Marquet fait écran, devant nous.
Miss Marquet fini son geste.
Miss Marquet n'est pas plus vraie que le reste de cette histoire.
Miss Marquet nous a pris rendezvous avec son«contact.
Miss Marquet n’est pas plus vraie que le reste de cette histoire.
Miss Marquet transvase l'onctueux acide en fusion dans un thermos Hello Kitty.
Miss Marquet, il faut que je vous pose la question.
Miss Mary! miss Mary ! s’écria-t-il.
Miss Mary et Robert Grant étaient les seuls enfants du capitaine.
Miss Mary, pendant qu’il parlait, tenait une de ses mains dans les siennes.
Miss Phina est entourée de terre, elle!
Miss Watkins frémissait de crainte.
Miss Watkins s’était levée, toute pâle.
Miss Watkins, j’avais fait un beau rêve!...
Miss, où voulez-vous aller? dit lord Glenarvan.
Mission glorieuse, mais... dangereuse aussi!
Mistour », répondit le guide.
Mistress Joliffe, je vous assure que j’étouffe!
Misérable! veux-tu donc !
Mme Héricourt balançait la tête, haussait les épaules.
Mme Héricourt regardait son fils jusqu'au fond de l'âme.
Mme Héricourt reçut d'abord mollement le baiser d'Omer.
Mobilis in mobile
Modère-toi, mon garçon, » répondait Glenarvan, qui ne prêchait pas d’exemple.
Mohamed a vraiment la fibre commerciale.
Moi! n’importe quel autre, possible ! mais lui ! jamais.
Moi! répondit Godfrey, moi ! toute ma vie !
Moi! s’écria Paganel.
Moi! toucher à ma montre ! s’écria Passepartout, jamais !
Moi! un pareil sang-froid !...
Moi! un pêcheur ! s’écria Ned Land.
Moi: Est-ce que les deux sont vraiment incompatibles?
Moi: Et c’est censé m’insuffler la confiance en vous?
Moi: Et c’est quoi ce point que tu m’as montré, déjà?
Moi: Je peux entrer?
Moi: Pas plus qu’à la crème, au final.
Moi: Pas si Enguerrand a bien fait son travail.
Moi: Tout dépend de qui nous a écoutées.
Moi: Vous leur faites des cachotteries?
Moi: Vous n’auriez pas une rondelle de citron, par hasard?
Moi: Y gagnerai-je une amie, une traîtresse ou une alliée?
Moi: À Orion, vous voulez dire?
Moi? Pas du tout ? Mais quʼimporte, on fait connaissance.
Moi? je n’y crois pas!
Moi Estce que les deux sont vraiment incompatibles.
Moi Et c'est censé m'insuffler la confiance en vous.
Moi Et c'est quoi ce point que tu m'as montré.
Moi Pas plus qu'à la crème.
Moi Tout dépend de qui nous a écoutées.
Moi Vous leur faites des cachotteries.
Moi Vous n'auriez pas une rondelle de citron.
Moi Y gagneraije une amie.
Moi Y'a pas à dire.
Moi aussi c’est ce que je me suis dit, complète Léonce.
Moi aussi en mon temps j’ai pas hésité à sacrifier mon père...
Moi aussi je voulais arrêter.
Moi aussi parfois, je suis éberlué par mon imagination.
Moi aussi », répondit simplement Godfrey.
Moi aussi ça me défroisse.
Moi aussi, ajouta vivement le reporter.
Moi aussi, d’ailleurs.
Moi aussi, je vais t’implanter des labos sur notre côte ouest.
Moi aussi, je vais voir, dit à son tour la Maheude.
Moi aussi, madame, et vous me voyez très-désappointé.
Moi aussi, répondit le major.
Moi aussi, ça me tracassait, cette histoire de palettes.
Moi aussi... je sens que ma raison s’égare!... répétait-il.
Moi c'est Titanic qui m'avait fait pleurer.
Moi c’est Martin.
Moi de ce côté-là, ça va beaucoup mieux.
Moi de même, répondit Conseil.
Moi elle m’avait déjà envoyé le mien!
Moi et Zacharie, trois: ça fait six...
Moi et les chevaucheurs de pensées signons ensemble.
Moi frottant ma main rougie.
Moi j'avais bien aimé le film.
Moi je crois qu’au fond il n’aime plus cette femme.
Moi je demande rien, hé.
Moi je me chargerais.
Moi je ne peux pas, les galibots du plan m’embêtent avec leurs saletés.
Moi je ne puis pas contrarier les vocations artistiques des enfants.
Moi je ne voulais pas le dire aux autres.
Moi je n’ai pas bougé, mais ils sont toutes venus à moi.
Moi je parle au présent: « Nous sommes ici, et il faut en profiter.
Moi je sais pas.
Moi je sors mes jambes du lit à l'instant.
Moi je suis juste là pour prendre des notes.
Moi je suis une Fée Sérieuse!
Moi j’ai aussi des choses comme ça que Basin a héritées des Montesquiou.
Moi j’ai continué à ne rien dire.
Moi j’ai d’autres plans.
Moi j’ai mes réponses.
Moi j’ai peur d’avoir la tremblote.
Moi j’ai toujours pensé que la pièce est tombée de mon côté.
Moi non plus, et pourtant je suis féministe.
Moi non plus, note bien.
Moi quand une affaire est juste, je me ferais hacher...
Moi qui ai un peu vécu, je vous conseille de nous ouvrir fissa.
Moi qui croyais avoir fait quelque chose de gentil.
Moi qui empoisonne la jeunesse depuis des années!
Moi qui suis si dangereux.
Moi qui voulais partir et tout abandonner je suis servi.
Moi qui voulais rester tranquille!...
Moi qui voulais t’en emprunter un autre!
Moi qui vous parle, j’ai vu Napoléon une fois, à Chartres.
Moi seul? non, répéta Glenarvan.
Moi signe vers eux, eux téléphonent à toi.
Moi tenant son bouquin.
Moi un peu apprendre signer.
Moi vivant, il est hors de question que je monte dans un Multipla.
Moi, Nab, il faut que j’aille demain au corral, répondit le jeune garçon.
Moi, capitaine, et je viens vous demander...
Moi, ce sont justement celles-là qui me vont.
Moi, ça me casse, rien que de venir en carriole au marché...
Moi, ça m’a dégoûtée, je suis venue...
Moi, c’est Canne Fougueuse.
Moi, depuis que les pensées je lis, les lèvres beaucoup mieux je lis.
Moi, devant les choses du cœur, je me suis toujours incliné.
Moi, déclara Jésus-Christ, je veux ce qu’on veut.
Moi, déclara-t-elle, je ne veux pas que Nénesse parte...
Moi, dit Conseil, je serai franc avec monsieur.
Moi, dit-il, je suis de Montsou, je m’appelle Bonnemort.
Moi, du moins, je cours le risque.
Moi, emportée dans son élan.
Moi, en sueur, le visage grave, assis au milieu des draps froissés.
Moi, il me faut mon confort.
Moi, il y a des heures où je sens ma tête qui déménage.
Moi, ils ne m’ont jamais fait confiance.
Moi, je consens, après tout!
Moi, je dis ça, je dis rien, hein...
Moi, je file par là.
Moi, je garde la mienne!
Moi, je gèle depuis une heure, j’ai besoin de me débarbouiller.
Moi, je jouerais carreau...
Moi, je le désirais et je le craignais à la fois.
Moi, je le veux vivant.
Moi, je m’en fiche!
Moi, je ne connais que Laly, de la maison Jaune.
Moi, je ne dis pas non, répondait Levaque d’un air distrait.
Moi, je ne farfouille pas, j’enquête.
Moi, je ne peux donc plus.
Moi, je ne sais pas, ce serait mon premier réflexe.
Moi, je ne suis qu’un ouvrier comme vous autres.
Moi, je ne supporte ni le trop chaud, ni le trop froid.
Moi, je ne veux pas, ils me croient trop bête!...
Moi, je n’ai jamais rien à faire!
Moi, je n’ai pas eu besoin de tes couleurs pour te reconnaître!
Moi, je n’ai rien promis...
Moi, je n’en dis rien, ça ne me regarde pas.
Moi, je n’en suis plus, de leur baraque...
Moi, je n’entendais rien.
Moi, je regagnai ma chambre.
Moi, je suis au sec.
Moi, je suis bien tombée, mon mari ne boit pas.
Moi, je suis celle qui meurt en premier.
Moi, je suis descendue jusqu’à vingt ans.
Moi, je suis enfermée dans un bureau vitré, face à elle.
Moi, je suis pour le gouvernement...
Moi, je suis prêt, si les autres sont prêts.
Moi, je suis québlo.
Moi, je suis tout espoir.
Moi, je trouve cela renversant!
Moi, je trouve que ce n’est point assez.
Moi, je vais filer avec la mère.
Moi, je vais m’étendre à l’arrière.
Moi, je veux bien, dit enfin Maheu convaincu.
Moi, j’ai cru d’abord que tu avais du bon sens.
Moi, j’ai juste ragé.
Moi, j’ai lâché le service parce que j’aime mieux autre chose.
Moi, j’ai quelques sous en réserve, ça va bien.
Moi, j’ai usé quelques manches sur le zinc aussi.
Moi, j’avais proposé autre chose.
Moi, j’en ai ras les ovaires, de vos cagades.
Moi, j’exorcise mes dilemmes dans une grande tarte à l’oignon.
Moi, j’y ai entrevu le passé.
Moi, j’y crèverais plutôt que de lâcher.
Moi, j’y crois.
Moi, j’étais épais comme une sauterelle, pour me rattraper, fume!
Moi, la traîtresse du conte que tu veux lire.
Moi, madame, répondit froidement le gentleman, je n’ai besoin de rien.
Moi, mais ils ont donc des campagnes partout, ces gens!
Moi, mon brave, s’écria le directeur, mais je ne repousse rien!...
Moi, monsieur Fogg!... répondit Mrs.
Moi, monsieur Smith, répondit Ayrton.
Moi, murmura Fanny, j’ai de l’eau-de-vie camphrée.
Moi, naïf, je pense que c’était à cause de la différence d’âge.
Moi, non, mais c’est mon maître.
Moi, on ne m’écoute point...
Moi, oui... c’est plutôt à vous de vous accrocher.
Moi, peur! s’écria Passepartout.
Moi, pourvu qu’on me paye, qu’est-ce que ça me fiche?...
Moi, répliqua Joe avec conviction, mais je l’accompagnerai où il voudra!
Moi, répondit Conseil, je n’en suis pas capable!
Moi, répondit le Canadien, un harponneur de profession!
Moi, si j’avais seulement une chambre, je t’emmènerais bien...
Moi, ta gonzo-narratrice.
Moi, une erreur, monsieur Mac Nabbs?
Moi, » répondit le major.
Moi, ça me dépasse, cet art moderne qui casse les rondeurs des courbes romantiques.
Moi, ça m’amusait, alors j’y allais volontiers et j’étais plutôt bon.
Moi, ça ne me fait pas rire du tout.
Moi-même, répondit Conseil, et aux ordres de monsieur.
Moi... je vais prévenir les autres...
Moi... mais à la condition que Patak m’accompagnera.
Moi... monsieur le directeur?... dit-il d’une voix un peu troublée.
Moi... nous... au prix que vous voudrez!
Moins bien que Docteur House, mais le résultat est là.
Moins bien que Docteur House.
Moins de deux minutes!
Moins de sens artistique que de sens pratique.
Moins de soixante pas les en séparaient.
Moins d’une semaine, putain!
Moins d’une semaine, qu’il nous restait, à tenir ensemble.
Moins d’une semaine.
Moins encore, aurait pu dire le Canadien.
Moins les deux que j’ai tirées, restent treize.
Moins on a de besoins, plus on est heureux.
Moins on a d’aises, moins on a de besoins.
Moins que rien!
Moins un, prononça Albert Roman en veillant à bien articuler les deux mots.
Moins vite, dit Michel.
Mokoum! fit sir John, que cette voracité écœurait.
Mokoum était également couvert de ces fourmis blanches.
Mokoum était redevenu l’homme patient des chasses.
Mokoum fit valoir ces considérations aux principaux Bochjesmen.
Mokoum ne parvenait que très difficilement à le contenir.
Mokoum pria les astronomes de goûter à ce mélange.
Mokoum traînait la dépouille d’un animal que son fusil venait d’abattre.
Mokoum venait, en effet, de donner à ces insectes leur dénomination indigène.
Mollets, adducteurs, quadriceps, abdominaux, fessiers.
Momo avait coupé la musique, un signe indiscutable: il était arrivé.
Momo avait mal aux pouces.
Momo avait ses défauts, mais il n’était pas fané de la comprenette.
Momo conduisait comme un âne.
Momo jeta un œil, fit une grimace en murmurant « l’entrepôt » et décrocha.
Momo ne croyait pas aux coïncidences.
Momo ne le revit jamais.
Momo ne roulait qu’avec le son à plein pot.
Momo raccrocha et se tourna vers le patron.
Momo retint son souffle.
Momo voyait sa caisse noire fondre comme neige au soleil.
Momo était dans les affres.
Momo était installé dans un canapé qui n’était pas le sien.
Mon Anguille, madame la Carpe, j’ai un aveu à vous faire...
Mon Bonadventure! mon pauvre Bonadventure !
Mon Bonadventure n’existe plus! hurla Pencroff en bondissant.
Mon Dieu! c’est vrai, la chambre qui n’est pas faite !
Mon Dieu! est-ce qu’on ne pouvait finir en bonne amitié !
Mon Dieu! et les fruits, et les salades?
Mon Dieu! il est mort !
Mon Dieu! mon Dieu !
Mon Dieu! mon Dieu ! qu’il fait noir !
Mon Dieu! mon Dieu ! s’écria l’apôtre mourant, ayez pitié de moi !
Mon Dieu! nous serons bientôt tous morts, si ça continue.
Mon Dieu! pourquoi? est-ce qu’elle ne l’aimait point assez ?
Mon Dieu! qu’est-ce que je vais fiche?
Mon Dieu! si cela avait pu durer !
Mon Dieu!... soupira la pauvre Miriota.
Mon Dieu, Madame, quelle opinion avez-vous donc de moi?
Mon Dieu, est-ce que je rêve?
Mon Dieu, prenez mon homme, prenez les autres, par pitié, pour en finir!
Mon Dieu, sergent Long! s’écria Mrs.
Mon Duncan aux mains de ces bandits!
Mon Elias, allongé par terre, recroquevillé sur le carrelage.
Mon Petiot, Eh bien oui: ceci n’est pas un email.
Mon ami John me l’a dit.
Mon ami, dit Cyrus Smith d’une voix plus ferme
Mon ami, il ne faudra pas le quitter, pas un seul instant.
Mon ami, mon amie,  Serait-il possible?
Mon ami, reprit Cyrus Smith, nous ne vous contrarierons jamais en rien.
Mon ami, répondit Barbicane, la mer couvre les cinq sixièmes de notre globe.
Mon ami, si je te le demande, c’est que ce sera nécessaire.
Mon ancien mentor et récent complice me regarde droit dans les yeux.
Mon article fut chaudement discuté, ce qui lui valut un grand retentissement.
Mon avantage repose sur une chose.
Mon avion décolle à six heure trente, dur dur!
Mon avion est toujours en retard.
Mon avis est que vous avez bien fait.
Mon avis me fut demandé.
Mon bagage n’était pas lourd.
Mon bâton me prêtait un utile secours.
Mon bijou, mon chef-d’œuvre.
Mon bon Penellan, reprit Marie, on est forte quand on aime!
Mon bon, tu ne vas pas au moins attraper un horion!
Mon bras est à nu.
Mon brave Joe! mon ami ! dit le docteur avec effusion.
Mon brave Joe! répondit le docteur avec émotion.
Mon brave Michel, ton explication n’est pas mauvaise, mais ta comète est inutile.
Mon bébé d’artificier.
Mon caleçon pourra témoigner en tant que dommage collatéral.
Mon cerveau est tellement vide, que les chimères s’y changent en réalités.
Mon changement est grand.
Mon charmant technicien fait mine de ne pas trop avoir relevé.
Mon cher Edward, dit-elle, vous avez reconnu notre position?
Mon cher Glenarvan, reprit alors Paganel, où comptez-vous relâcher désormais?
Mon cher Godfrey! s’écria Tartelett, — Mon bon Tartelett ! répondit Godfrey.
Mon cher Pennet, là est toute la question.
Mon cher Spilett, et vous, Pencroff, reprit Cyrus Smith, raisonnons froidement.
Mon cher Stuart, dit Fallentin, calmez-vous.
Mon cher capitaine, répondit le savant.
Mon cher lord, mieux vaut défiance que confiance avec les Maoris.
Mon cher lord, répondit Paganel, je ne ferai point de cérémonies avec vous.
Mon chien ne mange que des croquettes.
Mon clavier brille la nuit.
Mon conseil fut suivi.
Mon copain est virtuel et se nomme Alexo.
Mon corps chétif de vieille dame flotte dans mon peignoir préféré.
Mon cri était primal, animal.
Mon cœur battait avec force.
Mon cœur battait à se rompre.
Mon cœur battait fort.
Mon cœur palpitait, et je le comprimais de la main.
Mon devoir, » répondit Ayrton.
Mon départ pour la France était fixé aux premiers jours de mai.
Mon dîner me fut comme toujours servi dans ma chambre.
Mon dîner s’y trouvait préparé.
Mon doigt sur ses lèvres.
Mon dégoût nauséeux qui.
Mon désir est de ne lui déplaire en aucune façon.
Mon enfant démarre des cours de piano.
Mon enfant, dit-il, sois béni!...
Mon enfant, fit mon oncle en me serrant sur sa poitrine, te voilà sauvé!
Mon entraînement quotidien commence par de grandes tartines de miel.
Mon esprit était tout entier à ses souvenirs du pôle.
Mon esprit non plus, n’aime pas être pris en défaut.
Mon ex ne dormira pas ici ce soir, vous pouvez prendre la chambre.
Mon élève, répondait Nab, et bientôt mon égal!
Mon équipage, qui est vigoureux, ne se nourrit pas autrement que moi.
Mon fils a fait ce qu'il a voulu.
Mon fils a toujours su qu'il en deviendrait un.
Mon fils a toujours su qu’il en deviendrait un.
Mon fils a été raisonnable, je le ramène.
Mon fils caché de Lady Gaga et Marilyn Manson.
Mon fils est devenu un NoéNaute.
Mon fils est encore vivant.
Mon fils me bat régulièrement sur la Switch.
Mon fils meurt de faim!
Mon fils réfléchira, d’ailleurs.
Mon frère a froid, nous gelons chez nous.
Mon frère doit le savoir.
Mon frère et ses potes en ont tiré un camion plein.
Mon gamin, c’est une horloge comtoise.
Mon garçon, je crois que tu te trompes!
Mon grand-père disait qu’il n’y en avait pas deux comme lui.
Mon harpon! mon harpon !
Mon histoire de quelques mois seulement, monsieur! répondit vivement le capitaine.
Mon histoire se poursuit, Indra, parce que cette histoire c’est moi.
Mon histoire était simple.
Mon hétéro de père et son minet d'associé plus jeune que moi.
Mon hétéro de père et son minet d’associé plus jeune que moi.
Mon imagination les grossissait.
Mon imagination se sentait impuissante devant cette immensité.
Mon imprimante affiche un code bizarre.
Mon imprimante affiche un message d'erreur.
Mon imprimante ne marche plus.
Mon ipad ne reconnaît pas l'imprimante.
Mon je va mourir, alors il doit se raconter à toi.
Mon joyau d’artificier.
Mon lapin a fait un prolapsus.
Mon lit de mort est dans le salon, mon corps sans vie reposant dessus.
Mon mackintosh et ma couverture?
Mon magicien est mort connement, dans une rixe à Pigalle.
Mon maître! mon maître !
Mon maître! mon maître ! à moi !
Mon maître! mon maître ! à moi !...
Mon maître! monsieur Dick !
Mon maître! monsieur Fogg ! s’écria-t-il, maudissez-moi.
Mon maître! monsieur Kennedy ! voilà qui est étrange !
Mon maître est le plus honnête homme du monde!
Mon maître est perdu, s’écria Joe.
Mon maître, dit-il, le soir est venu...
Mon maître, toujours et partout! s’écria Nab.
Mon maître... balbutia Passepartout... mariage... impossible.
Mon maître... mon cher maître!
Mon maître... mon pauvre maître...
Mon maître... venez donc!
Mon mari n’est pas avec vous? demanda la Levaque.
Mon maître te dirait que « Les moines méditent mal.
Mon maître, êtes-vous donc capable de dissiper ces ténèbres?
Mon neveu, je vous donne le bonsoir.
Mon nom! s’écria Nab, en montrant ses dents étincelantes de blancheur.
Mon officier, répondit le guide, je suis Parsi, et cette femme est Parsie.
Mon oncle Edme fut pour mon enfance l'exemple, le guide.
Mon oncle Lidenbrock! répétai-je en élevant la voix.
Mon oncle Lidenbrock s’aventura sous ces gigantesques taillis.
Mon oncle a-t-il donc renoncé à son expédition
Mon oncle avait pour lui une chaude lettre de recommandation.
Mon oncle comptait la refaire aux sources souterraines
Mon oncle donna le signal du repos.
Mon oncle employa un moyen fort simple pour obvier à cette difficulté.
Mon oncle employait volontiers les grands moyens et sans hésiter.
Mon oncle essaya vainement de me retenir.
Mon oncle est couché tout de son long à l’extrémité du radeau.
Mon oncle est jeté de son haut.
Mon oncle était à table.
Mon oncle frappa du pied, tandis que les chevaux se dirigeaient vers le bac.
Mon oncle les appela immédiatement de leur nom.
Mon oncle lui serra la main avec un vif sentiment de reconnaissance.
Mon oncle mangeait les morceaux doubles pour aller plus vite.
Mon oncle marchait en avant.
Mon oncle me jeta un coup d’œil triomphant. « Au cratère!
Mon oncle me précédait d’un pas alerte.
Mon oncle me regardait sans vouloir comprendre mes paroles.
Mon oncle me voit faire et m’approuve du geste.
Mon oncle m’accompagnait de ses gestes et de ses paroles.
Mon oncle m’avait battu avec des arguments scientifiques.
Mon oncle nageait dans la joie à entendre parler ainsi de son héros.
Mon oncle ne laissait pas d’être riche pour un professeur allemand.
Mon oncle ne m’adressa pas une seule fois la parole.
Mon oncle ne se contenait plus.
Mon oncle n’avait pas fermé l’œil de la nuit.
Mon oncle n’en doutait pas, pour son compte.
Mon oncle ou Hans, évidemment.
Mon oncle parlait avec une extrême surexcitation.
Mon oncle paya sans marchander.
Mon oncle portait l’un des deux appareils de Ruhmkorff, et moi l’autre.
Mon oncle prit quelques moments de réflexion.
Mon oncle reprit: « Suis-moi sur la côte occidentale de l’Islande.
Mon oncle reprit son soliloque: « Rien n’est plus aisé.
Mon oncle ressemblait à un centaure à six pieds.
Mon oncle revint sur ses pas.
Mon oncle revisitait ses poches et son sac de voyage avec une minutieuse attention.
Mon oncle régla avec lui.
Mon oncle se hâta d’obéir à cette amicale injonction.
Mon oncle se leva.
Mon oncle se précipita sur ce brimborion avec une avidité facile à comprendre.
Mon oncle secoua doucement la tête.
Mon oncle seul occupait ma pensée.
Mon oncle s’est approché de moi.
Mon oncle tournait avec elle.
Mon oncle trouvait cela sublime.
Mon oncle voulait employer les grands moyens.
Mon oncle, affirma Louis Clodion en l’entraînant, vous êtes toujours le même!
Mon oncle, demi-nu et dressant ses lunettes sur son nez.
Mon oncle, déjà fait à ces merveilles, ne s’étonnait plus.
Mon oncle, dis-je, il est donc bien décidé que nous partons?
Mon oncle, la bonne parole que voilà!
Mon oncle, mon oncle! m’écriai-je, nous sommes perdus.
Mon oncle, m’écriai-je, quel est ce bois?
Mon oncle, on m’a conté que, l’autre jour, vous aviez rencontré Buteau...
Mon oncle, permettez-moi une question.
Mon oncle, qui avait son instinct à lui, la pressa davantage.
Mon oncle, retombé dans son absorbante contemplation, oubliait déjà mes imprudentes paroles.
Mon oncle, si loquace, si impétueusement discoureur d’habitude, se taisait aussi.
Mon oncle, s’écria Marie en tombant dans les bras de Jean Cornbutte.
Mon opiniâtre compagnon ne me le permettait pas.
Mon opinion est toute faite, riposta Ned Land.
Mon ordi a beaucoup de mémoire.
Mon ordinateur m'a coûté cher.
Mon pauvre Enguerrand: tu crois vraiment que je suis un NoéNaute, comme toi?
Mon pauvre ami!
Mon pauvre camarade, que diable fais-tu par ici?
Mon pauvre enfant, tu deviens fou, dit Rose.
Mon pauvre navire! s’écria-t-il.
Mon petit Charles!
Mon petit Hugo se fait appeler « Fulbert »?
Mon petit Hugo se fait appeler «Fulbert».
Mon petit Stanislas, pour tout te dire, je suis morte avant-hier...
Mon petit, tâche d’être aussi soûl que moi et d’ouvrir l’œil...
Mon père! mon pauvre père ! murmura-t-elle.
Mon père!... dit Alice, en essayant de le calmer.
Mon père? s’écrie-t-il d’une voix étranglée.
Mon père disait: « cet enfant est idiot, il deviendra affreux.
Mon père est là!
Mon père, interrompit Fouan, a vu le sel à dix-huit sous la livre...
Mon pic fut près de s’échapper de mes mains.
Mon pied ne laissait aucune empreinte sur ce granit.
Mon pouls battait avec violence.
Mon pouls battait des demi-secondes.
Mon premier soin fut de chercher des yeux la frégate.
Mon problème, c’est que dans le fond c’est un peu vrai.
Mon problème, c’est que je suis le deuxième de la maison Jaune.
Mon père a dansé la carmagnole sur les ruines de la Bastille!
Mon père a pris racine sur les pentes froides.
Mon père entre, la mine grave, le regard vaguement déçu.
Mon père pleurant sa poule aux œufs d'or.
Mon père pleurant sa poule aux œufs d’or, son petit génie d’ingêneur.
Mon père qui fut élevé comme le fils de pépère.
Mon père se précipitait à genoux et lui baisait la main.
Mon père vous reprocherait-il ce qui n'a dépendu que d'elle?
Mon regard attend encore un peu, charitable.
Mon regard remonte à sa source.
Mon regard s’attendait à toutes les surprises, mon imagination à tous les étonnements.
Mon rêve alors devance l’apparition des êtres animés.
Mon rêve de la nuit dernière va-t-il devenir une réalité?
Mon rôle est de me laisser écrire.
Mon rôle est de mourir et je l’ai rempli.
Mon rôle fut plus proche de celui du jardinier.
Mon rôle se limitait généralement à tenir et refermer la porte.
Mon rôle, c’est de jouer sur ça.
Mon sang se glaça dans mes veines!
Mon scaphandre ôté, je l’accompagnai dans le salon.
Mon sentiment compte-t-il pour rien?
Mon seul désaccord avec lui porte sur le masculin pluriel.
Mon sextant, vite! vite !
Mon signalement n’est pas encore diffusé.
Mon silence fut pris pour un assentiment, et la descente recommença.
Mon sommeil fut pénible pendant cette nuit.
Mon souvenir incomplet ne permet pas  d’en retracer toutes les impressions.
Mon stand est peu fréquenté.
Mon talent est, en vérité, de mourir.
Mon talon se prend sur une plaque du trottoir de la ville rose.
Mon tour de passe-passe.
Mon travail était de découvrir la suite, et de la noter.
Mon vieux, il lui faut plus que quelques gorgeons pour être sur les genoux.
Mon visage et un geste.
Mon yacht! mon Duncan ! répondit Glenarvan avec colère.
Mon époux en était indigné!
Mon équipe a ensuite décliné le concept en une gamme.
Mon éructation primaire prend de surprise tout le monde.
Mon étude est gratuitement mise à disposition.
Mon ’ieux, le môme, un cador pour faire les sandouiches.
Monsieur Hennebeau fut aussi très aimable.
Monsieur Un week-end forcé?
Monsieur! lui dis-je enfin, que voulez-vous de moi?
Monsieur! monsieur ! fit Joe, se précipitant sur lui.
Monsieur! répondit le maître d’hôtel, humilié dans son art.
Monsieur Ardagh reprit: « Quatrième classé : John Howard.
Monsieur Aronnax, me dit-il, êtes-vous prêt à partir?
Monsieur Aronnax, répondit le Canadien, vos arguments pèchent par la base.
Monsieur Aronnax, un navire en fer coûte onze cent vingt-cinq francs par tonneau.
Monsieur Aronnax, voulez-vous que j’aille le trouver, moi?
Monsieur Aronnax, vous me verrez à l’œuvre.
Monsieur Charles était dans son jardin, très agité.
Monsieur Christian Harboe parut surpris du ton froid de cette réponse.
Monsieur Conseil qui me fait poser!
Monsieur Cyrus, dit-il, je veux partir.
Monsieur Cyrus, monsieur Gédéon, monsieur Harbert, Pencroff, venez! venez !
Monsieur Dubois aurait voulu faire plus, il ne le peut pas.
Monsieur Emery, reprit le colonel, je vous demanderai si vos préparatifs sont terminés.
Monsieur Finet, intéressé, se calma.
Monsieur Fix, dit Mr. Fogg, je vous demande pardon, mais ceci me regarde seul.
Monsieur Fix, reprit Mrs.
Monsieur Fix, répondit Passepartout.
Monsieur Fogg, dit alors Mrs.
Monsieur Fogg, il s’agit ici d’un retard absolument préjudiciable à vos intérêts?
Monsieur Fogg, répondit Mrs.
Monsieur Fridriksson nous serra les mains.
Monsieur Grégoire accrocha méthodiquement son chapeau.
Monsieur Grégoire achevait son chocolat, sans hâte.
Monsieur Grégoire l’approuva beaucoup.
Monsieur Grégoire reprit: — Et tout marche-t-il bien, à la fosse?
Monsieur Harboe, dit alors le mentor, nous acceptons avec empressement vos obligeantes propositions...
Monsieur Hennebeau allait être content!
Monsieur Hennebeau avait écouté cet aveu de ruine.
Monsieur Hennebeau était né dans les Ardennes.
Monsieur Hennebeau faisait claquer les portes.
Monsieur Hennebeau ne se fâcha point.
Monsieur Hennebeau tressaillit, puis s’en tira par une phrase vague.
Monsieur Hennebeau, au bout de cette heure de répit, sentit l’espoir renaître.
Monsieur Hennebeau, qui avait reculé, pleura.
Monsieur Hobson, lui demanda Mrs.
Monsieur Hobson, répondit Mrs.
Monsieur Horatio Patterson déclara être de cet avis.
Monsieur Horatio Patterson ne put assister à cette intéressante capture.
Monsieur Horatio Patterson n’avait dépassé que de quelques mois la quarantaine.
Monsieur Horatio Patterson se trouvait alors près de Harry Markel devant l’habitacle.
Monsieur Jasper, dit gravement la voyageuse
Monsieur Joanne lui-même, le perspicace dénicheur de bourgades
Monsieur John espère encore? demanda-t-elle.
Monsieur Julian Ardagh dut donc se mettre en mesure à ce sujet.
Monsieur Kazallon, je n’ai fait que prolonger vos misères!
Monsieur Kazallon, me demande-t-elle, nous sommes destinés à mourir de faim?
Monsieur Kazallon, me dit le bosseman en se contenant, nous ne vous accusons pas...
Monsieur Kurtis, votre émotion....
Monsieur Lequeu était là, il peut parler...
Monsieur Letourneur continue: « Vous êtes dix!
Monsieur Letourneur continue son sinistre office.
Monsieur Letourneur élève ses mains suppliantes vers ce ciel impitoyable!
Monsieur Letourneur étend ses deux bras nus...
Monsieur Letourneur n’est plus un homme pour eux.
Monsieur Letourneur plonge la main dans le chapeau.
Monsieur Letourneur s’est fait, comme moi, une médiocre idée du capitaine Huntly.
Monsieur Letourneur, ai-je demandé alors, vous avez confiance dans Robert Kurtis?
Monsieur Letourneur, lui, est presque souriant.
Monsieur Lidenbrock qui n’est pas à table!
Monsieur Lucien, c’est peut-être pas la peine de paniquer comme ça.
Monsieur Lucien, j’ai un appel pour vous de l’extérieur.
Monsieur Mitchell approuva d’un geste les paroles de l’officier de police.
Monsieur P.    « Vous aurez chacun un gâteau de Sésame et dix livres.
Monsieur Paganel? répondit l’enfant, surpris de la question.
Monsieur Paganel se trompe, répondit vivement John Mangles.
Monsieur Paganel, dit Mary Grant, voulez-vous me permettre de vous faire une question?
Monsieur Paganel, reprit John, vous avez un secret qui vous étouffe!
Monsieur Palander, répondit le bushman. — N’a-t-il pas suivi votre caravane?
Monsieur Patoir, je vous en prie, conclut madame Charles, guérissez-le.
Monsieur Patterson en avait eu sa part.
Monsieur Patterson fut le premier à descendre dans l’embarcation.
Monsieur Patterson ne crut pas devoir parler d’une manière explicite en ce moment.
Monsieur Patterson ne crut pas devoir y consentir.
Monsieur Patterson n’avait pu réprimer un mouvement de surprise.
Monsieur Patterson, moins ingambe, était resté d’une centaine de pas en arrière.
Monsieur Patterson, qui l’eût pu dire?...
Monsieur Patterson, sans plus demander
Monsieur Patterson, s’habituant à cette situation, mangea avec quelque appétit.
Monsieur Patterson, vous connaissez le dicton qui nous vient des sages de l’antiquité?...
Monsieur Patterson... monsieur Patterson... répondit Louis Clodion, en lui prenant les mains.
Monsieur Perkins, fit alors observer Roger Hinsdale, nous sommes dix à bord...
Monsieur Pierre Aronnax? me dit-il.
Monsieur Pouillet avait raison contre Fourier.
Monsieur Smith ou Monsieur Spilett ne seront pas à court comme nous!
Monsieur Smith, je vous demande cela comme une grâce.
Monsieur Swann est venu?
Monsieur Teissier peut la vendre demain.
Monsieur Verdurin ne put s’empêcher de rire.
Monsieur Vinteuil était venu avec sa fille se placer à côté de nous.
Monsieur Vinteuil n’envoya pas sa fille chez Swann.
Monsieur Watkins?... miss Watkins ?...
Monsieur William, lui dit le chasseur
Monsieur Wyde y consentit.
Monsieur a bien dormi? me demanda Conseil avec sa politesse quotidienne.
Monsieur a raison, dit Conseil.
Monsieur a raison, répondit posément la Maheude.
Monsieur a-t-il été mordu?
Monsieur de Chédeville avait quitté sa chaise, heureux, délivré.
Monsieur de Chédeville dut suivre l’abbé.
Monsieur de Forcheville trouve Odette charmante, dit Monsieur Verdurin à sa femme.
Monsieur de Quatrefages! que n’êtes-vous là où je suis, moi, Otto Lidenbrock !
Monsieur est bien bon, répondit Conseil.
Monsieur et Madame Harboe les reconduisirent à bord.
Monsieur et Mrs Patterson occupaient dans les bâtiments de l’école un appartement confortable.
Monsieur le Curé a toujours le mot pour rigoler.
Monsieur le Curé ne veut pas déranger.
Monsieur le comte, un tel honneur...
Monsieur le curé, monsieur le curé, bégaya la Maheude.
Monsieur le curé, s’écria-t-il, halte là! s’il vous plaît.
Monsieur le député, répétait Macqueron très rouge et embarrassé, c’est vraiment un honneur...
Monsieur le professeur, dit-il d’un ton aimable, je vous cherchais.
Monsieur le professeur, il ne faut jamais juger les hommes à la légère.
Monsieur le professeur, me dit-il
Monsieur le professeur, me dit-il, écoutez-moi bien.
Monsieur le professeur, quand vous voudrez?...
Monsieur le secrétaire général désire vous parler.
Monsieur les Membres du bureau de l’Observatoire de Cambridge.
Monsieur l’abruti, s’il te plaît...
Monsieur majestueux salua, madame fit sa belle révérence.
Monsieur me dira-t-il ce que cela signifie?
Monsieur me permettra-t-il de lui faire une recommandation? me demanda Conseil.
Monsieur m’a sonné?
Monsieur m’appelle? dit-il en entrant.
Monsieur ne voit-il pas que ce cannibale a commencé l’attaque?
Monsieur n’a jamais été si généreux, » répondit Conseil.
Monsieur n’a pas besoin de mes services?
Monsieur se déplace? demanda-t-il.
Monsieur veut-il venir un instant? me dit-il d’une voix singulière.
Monsieur, Monsieur, les voici!
Monsieur, ajouta Phileas Fogg en se retournant vers Fix, si vous voulez profiter...
Monsieur, balbutia-t-il, monsieur... pardon... une ressemblance déplorable...
Monsieur, c'est avec regrets que nous mettons fin à cette collaboration.
Monsieur, c’est encore un homme...
Monsieur, c’est fort curieux, mais fort naturel.
Monsieur, dis-je en lui prenant la main, ne désespérons pas.
Monsieur, disait-elle, je ne sors plus, j’ai mal partout...
Monsieur, dit Mr. Fogg au capitaine, trois voyageurs ont disparu.
Monsieur, dit Nicholl en serrant son rifle d’une main convulsive, ces plaisanteries...
Monsieur, dit alors Glenarvan, à qui ai-je l’honneur de parler?
Monsieur, dit alors Mr. Fogg, je suis citoyen anglais, et j’ai droit...
Monsieur, dit le commandant, vous avez de la pression?
Monsieur, dit-il au consul, je n’ai plus aucun doute.
Monsieur, dit-il à Cyrus Smith, vos compagnons et vous, êtes-vous Anglais?
Monsieur, dit-il enfin, je viens vous prier de m’accorder une grâce.
Monsieur, désirez-vous ajouter quelque chose?
Monsieur, je ne puis voir cela plus longtemps!
Monsieur, je vais le couler.
Monsieur, je vous trouve taquin aujourd’hui! repartit Paganel.
Monsieur, lui dit-il en le regardant fixement, c’est du lapin, cela?
Monsieur, me dit à voix basse Monsieur Letourneur, André est bien faible!
Monsieur, me dit ce jour-là Ned Land, si votre capitaine va plus loin!
Monsieur, me dit le bosseman, mieux vaut manger un mort qu’un vivant!
Monsieur, me dit-il ce jour-là, il faut que cela finisse.
Monsieur, m’ecriai-je, allez-vous donc attaquer ce navire?
Monsieur, reprend-il, je n’en ai pas été maître!
Monsieur, reprit Phileas Fogg, il s’agit de la vie de trois hommes.
Monsieur, reprit l’inconnu, vous prétendez que notre satellite est habité.
Monsieur, répond Robert Kurtis, j’espère que des soins...
Monsieur, répondis-je, emporté malgré moi, vous abusez de votre situation envers nous!
Monsieur, répondit Passepartout, vous êtes vraiment d’une complaisance!...
Monsieur, répondit l’enfant, qui ne se déconcertait pas.
Monsieur, répondit résolument Fix, j’allais vous demander cette faveur.
Monsieur, répondit simplement l’Espagnol, je pars demain pour les bains de Chorillos.
Monsieur, voici notre Charte lacérée, détruite, anéantie!
Monsieur, votre chambre est prête.
Monsieur, vous avez été fort obligeant en m’offrant passage à votre bord.
Monsieur, vous en parlez à votre aise.
Monsieur..., riposta le Russe sur ce qualificatif appliqué à Nicolas Palander.
Monte avec nous.
Monte donc me donner des nouvelles.
Monte sur le bord, Joe, agite tes bras, et tu verras.
Monter évidemment! monter toujours !
Montons hors de leur portée! s’écria le docteur Fergusson !
Montons, dit mon oncle.
Montre en main? dit le major.
Montre le horion?
Montre moi une vidéo de pâte à modeler
Montsou! à la Direction !...
Moqueur, celui-ci prêtait l'oreille.
Mor bihan, signifie « petite mer ».
Mor braz, grande mer, qui désigne la baie située entre Quiberon et Le Croisic.
Morden n’est pas avec lui...
Mordre au travers de l'obstacle rétablira l'harmonie.
Mordre au travers de l’obstacle rétablira l’harmonie.
Mordue par un vampire aux canines de terre cuite.
Mort! dit le docteur en se penchant sur lui, mort !
Mort! fit André Certa avec un mouvement de joie.
Mort aux voleurs!
Mort de Burke, page trois cent seize.
Mort et Mots J'ai emmerdé les gens toute ma vie.
Mort et furie! s’écria le métis.
Mort par accident! dit le lieutenant Martinez.
Mort, foudroyé, comme celui de Mulrady!
Morte! morte !... s’écrie-t-il, morte !...
Mortellement blessés, quelques-uns poussaient des cris d’épouvante et de douleur.
Morts? demanda le capitaine.
Morts ou prisonniers, répondit Phileas Fogg.
Morts, Louis, morts comme nos ennemis!
Mosfeia avait depuis longtemps déjà disparu à l’horizon.
Mouais, continue de lire, moi je les cuisine.
Mouille, » cria-t-il.
Mouiller près de terre, avec du mauvais temps en perspective! s’écria le marin.
Mouillés, grelottants, ils s’installèrent.
Mouna entrebâilla la porte à l’arrière de la remise.
Mouque avait lâché Bataille.
Mouque, du reste, avertissait depuis huit jours le maître-porion.
Mouquet cligna l’œil gauche, avec un rire silencieux qui lui fendait les mâchoires.
Mouquet, cette fois, tenait la main.
Mouquette trouvait ça drôle, se tenait le ventre.
Mourir d’inanition, est-ce que nous en aurions le temps?
Mourir m'a permis d'abandonner une chose.
Mourir m’a permis d’abandonner une chose: ma moralité.
Mourir, la belle affaire!
Mouvement esthétique basé sur un monde mu à l’énergie vapeur.
Moyens de transport utilisés pour venir?
Moyens, alors? dit Mac Nabbs pour tout concilier.
Mozilla est en parti financé par Google, allez comprendre!
Moíses Naím indique très clairement que nous n’avons pas les ressources pour cela.
Mr. Batulcar apparut en personne.
Mr. Fogg attendait patiemment, sans prononcer une parole.
Mr. Fogg avait donc une journée entière à dépenser dans la capitale californienne.
Mr. Fogg constata que sa montre avançait de deux minutes sur cette horloge.
Mr. Fogg en avait arraché la mèche.
Mr. Fogg est un voleur comme je suis un assassin!
Mr. Fogg et lui entrèrent aussitôt dans la grande salle de la gare.
Mr. Fogg et ses compagnons attendirent la nuit.
Mr. Fogg et ses compagnons ne trouvèrent pas la cité fort peuplée.
Mr. Fogg et ses partenaires avaient repris leur jeu.
Mr. Fogg et sir Francis Cromarty étaient demeurés debout.
Mr. Fogg et son domestique descendirent à terre.
Mr. Fogg était aussi calme, aussi peu communicatif que d’ordinaire.
Mr. Fogg était en avance d’une heure.
Mr. Fogg était impassible, et cependant sa fortune entière se jouait à ce moment...
Mr. Fogg était prêt.
Mr. Fogg laissa dire sans prononcer une parole.
Mr. Fogg n’avait donc pas à sortir, et il ne sortit pas.
Mr. Fogg n’avait encore ni gagné ni perdu un seul jour.
Mr. Fogg n’en subit aucune!
Mr. Fogg n’y était pas.
Mr. Fogg paraissait être aussi dispos que s’il fût sorti de son lit.
Mr. Fogg passa immédiatement de l’un dans l’autre.
Mr. Fogg pressa légèrement les doigts de son compagnon.
Mr. Fogg prit une voiture, dans laquelle Mrs.
Mr. Fogg remit le sac à Passepartout.
Mr. Fogg répondit simplement qu’il y comptait.
Mr. Fogg se contenta de prendre son sac, fit prévenir Mrs.
Mr. Fogg se leva, et, suivi de Fix, il se rendit sur la passerelle.
Mr. Fogg si probe, si honorable!
Mr. Fogg s’était couché, mais avait-il dormi?
Mr. Fogg tenait encore dans sa main la main de Mrs.
Mr. Fogg, à cette parole, s’était levé à son tour.
Mr. Fogg, les bras croisés, restait immobile.
Mr. Fogg, ne voulant pas exposer Mrs.
Mr. Fogg, sir Francis et Passepartout le suivirent.
Mr. Kear n’a pas voulu se déranger ; il est resté confiné à bord.
Mr. Kear paraît, en criant: « Nous coulons! nous coulons !
Mr. Kear, lui, est installé avec Silas Huntly dans la hune de misaine.
Mr. Olbinett avait dressé le souper sous la tente.
Mr. Olbinett fut invité à se charger des approvisionnements.
Mr. Olbinett vint en ce moment prévenir Son Honneur que le dîner était servi.
Mr. Olbinett, en homme galant, avait cru devoir servir d’abord les femmes.
Mr. Watkins avait un moyen bien simple!
Mr. Watkins parut frappé de cet argument.
Mr. Watkins se jeta sur elle.
Mr. Watkins se sentit pris d’une terreur vague et d’un frisson secret.
Mrs Kethlen Seymour avait pu apprécier les qualités de cet honnête garçon.
Mrs Kethlen Seymour faisait bien les choses!
Mrs Kethlen Seymour n’aurait pu faire un meilleur choix...
Mrs Kethlen Seymour renouvela ses remerciements au capitaine.
Mrs Kethlen Seymour visita alors le carré et les cabines.
Mrs Patterson ne perdrait pas Monsieur Patterson, pas même une première fois.
Mrs Patterson vint bientôt se placer près de lui: « Vous avez accepté?... dit-elle.
Mrs Perkins, d’origine créole, touchait à la quarantaine.
Muet, sombre, implacable, il regardait par le panneau de bâbord.
Muette depuis un moment, la Maheude sortait comme d’un songe.
Mulrady a voulu l’entretenir.
Mulrady ajouta: « Je me charge de l’enfant.
Mulrady allait assez bien pour être transporté ; sa convalescence marchait rapidement.
Mulrady allait bien alors.
Mulrady est parti, désigné par le sort.
Mulrady ne pouvait s’égarer.
Mulrady saisit son revolver et fit feu.
Mulrady se mit en selle.
Mulrady se sentait tout honteux.
Murchison avait réuni quinze cents travailleurs.
Murchison suivait de l’œil l’aiguille de son chronomètre.
Muriel sait qu’elle doit prendre une décision.
Murmura-t-elle en se penchant jusqu'à toucher son épaule.
Murmure-moi tes manigances par à-coups.
Murmurez à l’oreille de celle-ci, et faites-la parler avec les âmes.
MusicBrainz est une encyclopédie musicale libre qui collecte des métadonnées musicales.
Mutuelle. Vous m’intriguez!
Mylord, allons au secours de mon père!
Mylord, je suis prêt à partir, » dit-il.
Mylord, vous êtes un tentateur.
Mère de Vérand’a Richards.
Méchant, trouillard et poil au nez.
Mécontent d'être exposé de nouveau, contre son espoir, aux coups, il argumenta.
Méditation du ballon de rouge au café du commerce.
Méfiez-vous de tout le monde, de tout le monde!
Mélanger la farine, la levure et le sucre
Mélanie, viens m’aider à débarrasser la voiture!
Ménil, timide, blasphémait, les lunettes vers le ciel.
Méningite et surdité m’ont été offertes par qui?
Méprisez-vous la poésie?
Mérida la cité blanche est une ville du Mexique et la capitale du Yucatán
Mêle-toi de ce qui te regarde.
Même Aglaé a interrompu sa répétition.
Même Carpe Effrayée, désormais balayeur en chef, nous a grandement aidées.
Même Florestan tente de bégayer quelques paroles de réconfort.
Même aglaé a interrompu sa répétition
Même aller à la Poste, c’est compliqué, pour eux.
Même après deux lunes à voyager ensemble.
Même au cancer de la prostate.
Même aux moments où il se croit le plus impliqué.
Même avec mes lunettes, je raterais un éléphant dans un autobus.
Même celles de Cassandre, et c’est dire, naine!
Même cette mesure, ayant le charme de la simplicité, a bien sûr des défauts.
Même comme ça, il n’a pas le droit.
Même dans Magic Mike, Sodherberg il a pas osé.
Même dans ces conditions spartiates le plaisir est là.
Même dans ces conditions spartiates.
Même dans la cave, il faudrait que les Noétiens me l’aient laissé.
Même dans la piscine, ça a fonctionné du tonnerre.
Même des films ça passe pas, ou mal.
Même elle fit miroiter les splendeurs des ambitions épiscopales.
Même en langue des signes.
Même la noétie a un moment de calme plat.
Même la sciure était récupérée, on roulait des sticks avec.
Même le balayeur, qui lui a perdu ses cheveux.
Même le jardinier qui venait un jour par semaine avait baissé les bras.
Même les NoéNautes en bouffent, de la bouse de taureau.
Même les hypermarchés passent des contrats directs avec les producteurs.
Même les ministres impériaux ont faim.
Même les poireaux sont en train de pourrir.
Même lorsque des montants moins importants seront en jeu, un groupe devra travailler dur.
Même moi je me sens sale.
Même moi je ne peux pas dire que je bois du petit lait.
Même moi je... non.
Même moi j’ai vu des trucs bizarres.
Même moi, une sourde, j’ai envie qu’il se taise.
Même pas dans le camion?
Même pas de quoi acheter un thermos neuf à notre logeuse.
Même pas « inspiré de faits réels ».
Même pas «inspiré de faits réels».
Même pas, à mon avis, elle ne viendra pas.
Même pour les dons de sperme.
Même pour pisser, je me suis arrêté sur la route.
Même pour quelqu’un d’habitué à communiquer avec des machines?
Même quand elle est formulée par mon docteur.
Même quand il n’y en a qu’une.
Même quand ils ont mis en place les barres de fonte la scellant.
Même que Fulbert le lui a confirmé.
Même question pour le producteur, afin d’amortir ses coûts.
Même s'ils jouent aux petits soldats.
Même sans la connaissance encyclopédique d’Enguerrand pour le cinéma.
Même sans regarder par la «Noévision».
Même si c'est mal fait.
Même si ces pensées se trouvent à trois millénaires de nous.
Même si c’est mal fait.
Même si elle nous coûte cher.
Même si ma vie en dépendait, je suis physiquement incapable de tenir le chuchotement.
Même si ma vie en dépendait.
Même si on imagine que je tapote ces phrases tranquillement.
Même si on y donne corps.
Même si son costume se retourne contre elle pour lui mordre le charnu.
Même si t'as baisé mon père.
Même si, pour avoir des relations, elle doit les appeler « pitchouns » et « pitchounettes ».
Même son amour pour Canne est teinté de ces tensions.
Même sous la neige.
Même s’il s’agissait ici davantage d’une forme de mort.
Même s’ils sont réalisés sous Libre Office.
Même triste, le visage grave, il garde des traits enfantins.
Même un connard comme Enguerrand ne mérite pas ça.
Même un méchant tel que moi.
Même un type sans casier, en cherchant un peu.
M’a rappelé une gravure que j’affectionne particulièrement.
M’assurez-vous que je vivrai jusque-là?
M’avait-il compris ou non?
M’engager dans ma relation avec son fils.
M’est avis que nous ne retrouverons jamais une occasion semblable.
M’écorcher! s’écria le géographe d’un air furibond.
M’écoutes-tu? dit-elle.
M’étais-je trompé?
M’obligeant à me laisser aller dans l’histoire.
N'a pas passé aux tyrans, avec Dumouriez, lui!
N'acceptez pas.
N'aurait pas pris le temps de voir le blog.
N'avait-il pas eu peur de cette vertu sévère?
N'est-ce pas?
N'est-il point vrai, mon neveu?
N'importe quel cadre qui leur permettra de recruter des humains bien disposés.
N'importe quel trans qui se respecte vomirait Laly.
N'importe qui peut avoir des périodes en off
N'oublie pas d'ajouter une pincée de sel!
N'oubliez pas de mettre vos montres à l'heure.
N'êtes-vous pas au fait des variations politiques.
N'êtes-vous pas de même?
N'êtes-vous pas les fils de la Révolution, aussi bien que nous?
Nab! s’était écrié l’ingénieur.
Nab acheva son récit.
Nab arracha ce lambeau de la bouche du chien.
Nab avait cherché longtemps.
Nab avait repris espoir à ces paroles.
Nab avait-il un moyen de prévenir son maître?
Nab est en sûreté.
Nab et Ayrton s’étaient mis aux avirons, Pencroff au gouvernail.
Nab et Pencroff préparèrent des grillades... Page cent douze.
Nab et Pencroff remontèrent aussitôt à Granite-house et en rapportèrent des munitions suffisantes.
Nab et Spilett n’avaient point manqué leur coup.
Nab et le reporter s’étaient penchés sur lui.
Nab eut alors la pensée d’employer Jup et de lui confier un billet.
Nab était à genoux près du reporter, changé en statue.
Nab était là, agenouillé près d’un corps étendu sur un lit d’herbes...
Nab était méconnaissable, épuisé par la fatigue, brisé par la douleur.
Nab était ravi de voir revenir l’appétit de son élève.
Nab le relaya, puis Gédéon Spilett après Nab.
Nab le savait, et il voulait revoir son maître une dernière fois.
Nab l’aida même dans cette opération.
Nab l’assomma d’un coup de bâton.
Nab menait Top en laisse, afin qu’il ne s’élançât pas en avant.
Nab ne bougea pas.
Nab ne répondit pas.
Nab n’avait pas mangé depuis bien des heures, mais il refusa.
Nab n’espérait plus retrouver son maître vivant.
Nab n’hésita pas.
Nab prit le fanal allumé, et tous quittèrent le corral.
Nab raconta alors ce qui s’était passé.
Nab resta à la tête des onaggas pour les contenir.
Nab se mit en tête des onaggas.
Nab suffira à porter secours à son maître.
Nab s’était donc décidé à remonter la côte pendant quelques milles.
Nab s’était mis à rire.
Nab s’était précipité hors de sa retraite.
Nab s’était redressé un peu et regardait sans voir.
Naïf! m’écriai-je.
Nan, ça, c’est juste un coup de bol.
Nature marâtre, qui laisses abréger trop la félicité!
Naturellement, Passepartout attendit, mais il attendit vingt bonnes minutes au moins.
Naturellement, le chef de ce petit détachement ne pouvait être que le sergent Long.
Naturellement, le domaine culturel n’est pas uniquement dominé par de très grosses entreprises.
Naturellement, les bonnes imitations provoquent beaucoup de confusion.
Ne bougez pas ou je suis perdu!
Ne cause donc pas tant, bavard, dit Gervique, et veille à ton bord.
Ne chancelant qu’à peine, il sort.
Ne cherche pas à décrocher l’ancre!
Ne cherchez ni palais ni monuments.
Ne cherchez pas, c'est inutile.
Ne comprenez-vous pas?...
Ne comprenez-vous pas, reprit-il
Ne comptez-vous pas retourner à la surface du globe?
Ne connaissez-vous pas ces vers charmants?
Ne conserve que notre provision de pemmican, et jette toute cette viande qui pèse.
Ne couvre-t-il pas à mer haute?
Ne craignant plus d’être découvert, Franz reprit son travail.
Ne craignez point d’effaroucher ces animaux.
Ne craignez rien, mistress Joliffe, ne craignez rien!
Ne craignez-vous pas un autre Waterloo?
Ne crains pas que je t'importune.
Ne crains rien, mon enfant, lui répondit Glenarvan, pour rassurer le jeune enfant.
Ne croirait-on pas qu’il fait une démonstration dans un cours de chimie?
Ne croyez pas cela.
Ne croyez pas que vous avez toute une Suisse à traverser.
Ne descendons pas, dit Kennedy, fuyons ce hideux spectacle!
Ne descends pas, ton père se lave.
Ne devaient-ils pas se raccrocher à tout ce qui ressemblait à un espoir?
Ne devait-on pas malgré l'avis d'Omer, aller en appel?
Ne désespérez-vous donc pas? m’écriai-je avec irritation.
Ne dirait-on pas que je suis un pays de sauvages?
Ne dis pas cela, l’ami.
Ne dis pas que je ne t’avais pas prévenu-e.
Ne dois-je pas profiter de ces leçons indirectes?
Ne donne jamais à manger à un chien fou.
Ne faites pas attention, s’il n’est guère poli, dit la Levaque obligeamment.
Ne faites pas ce que j'ai fait!
Ne faites pas l'insolent, vous le regretteriez.
Ne faites pas le fier, ami Pencroff, répondit le reporter.
Ne fallait-il pas courir au secours d’Ayrton et de Pencroff?
Ne jamais savoir où se trouve le sel.
Ne jamais sentir le même savon sur ma peau.
Ne l'avait-il pas froissée par ses tergiversations et ses dérobades.
Ne laissons pas notre géographie incomplète.
Ne laissons pas une excavation, pas un trou inexploré!
Ne le fais pas.
Ne le perdons pas de vue et attendons.
Ne le pouvant, je l’arrêtai.
Ne le provoquons pas à nous raconter son histoire!
Ne le répète pas.
Ne le voyez-vous pas?
Ne les laissez pas s’enliser dans ces sables mouvants.
Ne les rendons point furieux sans raison!
Ne lisez pas cette phrase jusqu'au bout.
Ne lui en voulez pas, c’est son rôle.
Ne l’ai-je pas compris par moi-même?
Ne l’avait-il pas sauvée, et ne lui devait-on pas cet honneur?
Ne l’avez-vous pas dit et répété? reprit le magister en insistant.
Ne l’écoutez pas, répondit-il avec son air calme.
Ne l’oubliez pas!...
Ne me confierez-vous pas cette jeune fille?
Ne me demande pas mon avis là-dessus.
Ne me dites pas de ces choses-là, Godfrey, s’écria Tartelett.
Ne me forcez pas à en dire davantage.
Ne me lis pas mon amour.
Ne me mêlez pas à cette affaire-là.
Ne me prends pas pour une pécore: j’ai des lettres!
Ne me pressez pas, Rosalie.
Ne me reste qu’une chose sur laquelle je souhaite avoir le cœur net.
Ne me trompais-je pas moi-même?
Ne m’appelle pas Cassie.
Ne m’appelle pas comme ça.
Ne m’appelle plus Martin.
Ne nous hâtons donc pas d’affirmer l’existence d’une atmosphère lunaire.
Ne nous laissons pas abattre, et ayons confiance!
Ne nous le faites pas perdre, mon ami.
Ne nous plaignons pas, car il est favorable.
Ne nous rapprocherons-nous pas? demanda Kennedy.
Ne nous reverrons-nous jamais? s’écria Paganel.
Ne nous séparons plus!
Ne nous séparons pas!
Ne nous troublons point.
Ne nous y engageons pas.
Ne panique pas, Indra, n’aie pas d’inquiétude...
Ne parle pas, écoute-moi.
Ne parlons pas de cela, monsieur, répondit Mr. Fogg.
Ne parlons plus de cela.
Ne pas avoir peur?
Ne pas boire, après une invitation aussi gracieuse, serait une mortelle injure.
Ne pas couler trop abruptement.
Ne pas craindre de laisser mes couilles flotter dans un caleçon.
Ne pas les poser.
Ne pas les serrer, juste les recueillir, les pogner.
Ne pas mouiller trop vite.
Ne pas penser au fait qu’il ne faille pas penser.
Ne pas planifier, mais se préparer.
Ne pas savoir en quelle partie du monde Mrs Kethlen Seymour allait les envoyer!
Ne pas subir
Ne pas s’arrêter.
Ne pensaient-ils point à l'urgence d'enrichir la filature de Marchiennes?
Ne pense pas à tous les muscles mis en branle pour monter une marche.
Ne pensons qu’au salut commun, soyons unis, et que le ciel nous protège!
Ne perdons pas de temps, répondit Pencroff.
Ne perdons pas un instant.
Ne peut-il arriver qu’ils soient surpris et enveloppés par les flammes?
Ne peut-il nous être favorable?
Ne peut-on en obtenir un double?...
Ne peut-on les éviter, en suivant la côte?
Ne peut-on mettre le canot à la mer?
Ne peut-on savoir si ce sont des Esquimaux ou des Indiens du sud?
Ne peut-on trouver un gué?
Ne plaisantons pas, jeunes gens, opina dogmatiquement Monsieur Patterson.
Ne pleure donc pas, tu vois bien qu’il n’est pas mort...
Ne pleure pas!
Ne plus jamais être sali.
Ne plus m’éblouir.
Ne plus porter de talons hauts.
Ne plus vouloir être auteur, juste essayer d’écrire.
Ne pourrait-on la tenir à flot dans la rivière même?
Ne pourrait-on les éviter?
Ne pourrez-vous donner la route! demanda Paganel.
Ne pourrions-nous abandonner le Chancellor, et nous réfugier...
Ne poussez donc plus, je me fous dans le puits devant vous!
Ne pouvait-elle être depuis longtemps déjà sur les parages de l’île?
Ne pouvait-il attendre la belle saison pour augmenter ses chances?
Ne pouvait-il s’en rapporter à la sagacité de ce fidèle animal?
Ne pouvait-on le briser?
Ne pouvait-on penser qu’ils étaient irrévocablement perdus?
Ne pouvant pas parler, je lui imprime une pensée dans le crâne.
Ne pouvez-vous aller à la voile? demanda le quartier-maître.
Ne pouvons-nous le quitter demain, aujourd’hui même?
Ne prenez aucun risque.
Ne puis-je espérer que vous l'acceptiez!
Ne pèse pas plus de vingt et un grammes.
Ne quittait-il jamais le Nautilus?
Ne quitte pas Granite-house.
Ne restez pas là!
Ne restez pas là, ça risque d’exploser!
Ne rien foutre et se chauffer, c’est commode, lorsque vos enfants s’esquintent!
Ne riez pas et écoutez-moi sérieusement comme je vous parle.
Ne rompra-t-elle pas les cordes qui le lient?
Ne sais-tu donc pas en parler un seul mot?
Ne sauriez-vous trouver mieux?
Ne savez-vous pas que c’est la mer qui l’a retournée?
Ne se glisse-t-il pas sous les herbes... latet anugis in herba?
Ne se mettrait-elle pas en pièces avant d’avoir heurté la terre ferme?
Ne se noiera-t-il pas? demanda Nab.
Ne semblait-il pas que ces colons posaient la première pierre d’un édifice?
Ne semblait-il pas que le ciel leur appartînt!
Ne seraient-ils pas surpris, d’ailleurs, par une attaque imprévue?
Ne serait-ce pas le Duncan?
Ne serait-ce pas le chargement de Joe qui retarderait notre marche?
Ne serait-ce que parce que c’est un super roman.
Ne serait-ce que parce qu’il le peut.
Ne serait-il pas honteux de leurrer le peuple?
Ne serait-il pas opportun d’envoyer au Duncan?
Ne serait-il pas porté pour les Indous?
Ne sois pas en retard.
Ne sois pas ridicule.
Ne sois pas triste, pense à moi quand tu la verras.
Ne sommes-nous pas en nombre suffisant pour résister?
Ne sommes-nous pas là? s’écrièrent Mulrady et Wilson.
Ne sommes-nous pas prêts?
Ne songeons plus à tout cela, et renoncez désormais à ce genre d’expérience!
Ne songeons qu’au présent!
Ne souriez pas, Messieurs!
Ne suis-je pas ici en armes?
Ne suis-je pas l'avocat des humbles selon que le recommanda le Christ?
Ne suis-je plus comme toi qu’un cadavre?...
Ne surtout pas trébucher, pour éviter de réveiller les élancements de douleur.
Ne t'assieds pas sur le hamster!
Ne te mets pas à croire en ce que je dis.
Ne te mets pas à te faire des espoirs.
Ne te trompes-tu pas?
Ne tirez pas, Tartelett!
Ne trouvez-vous pas, Cyrus, que le volcan semble vouloir se calmer?
Ne t’emporte pas, mon digne président, répondit Michel.
Ne t’éloigne pas.
Ne t’inquiète pas, ma ligne est sécurisée.
Ne va pas les emmerder avec la noévision.
Ne vaudrait-il pas mieux les laisser en paix dans leur solitude?
Ne viens pas me dire que tu as changé d'avis.
Ne viens pas te perdre dans la chronologie: navigue au vécu.
Ne viens pas te perdre dans la chronologie.
Ne vient-il pas de lui-même indiquer le nom du pays?
Ne voit-on pas les numismates les plus expérimentés accepter?
Ne vont-ils pas pénétrer à l’intérieur du Nautilus?
Ne voulant pas perdre une cartouche, ils attendaient que quelque ombre passât.
Ne voulez-vous pas prendre du repos?...
Ne vous avisez pas de me juger, monsieur.
Ne vous dérangez donc pas!
Ne vous dérangez pas, murmura-t-elle.
Ne vous emportez pas avant l’heure.
Ne vous en faites pas...
Ne vous en inquiétez pas!...
Ne vous engagez pas imprudemment, recommanda Cyrus Smith au marin et au reporter.
Ne vous éloignez pas, » dit gravement le major aux deux chasseurs.
Ne vous faites pas avoir par les murs: c’est du trompe-l’œil.
Ne vous fiez pas à l’apparence du ciel, mylord.
Ne vous flattez pas de cet espoir.
Ne vous inquiétez pas, me dit le capitaine.
Ne vous inquiétez pas!
Ne vous inquiétez pas, il n’est pas mort, je connais mon affaire.
Ne vous rendez pas complice de cette illusion.
Ne vous tourmentez pas, jeune homme.
Ne vous tourmentez pas.
Ne vous tracassez point.
Ne voyez-vous pas ce que ce raisonnement
Ned! m’écriai-je.
Ned! que dites-vous là ! répliqua Conseil.
Ned! s’écria Conseil.
Ned Butlar du Northumberland, est venu pour lui souhaiter le bonjour...
Ned Land aurait voulu se précipiter à la mer.
Ned Land avait cent fois raison.
Ned Land avait donc eu raison de craindre.
Ned Land avait environ quarante ans.
Ned Land brandissait son énorme harpon.
Ned Land connaissait la manière de traiter ces arbres.
Ned Land en convenait lui-même.
Ned Land en remplit son havre-sac.
Ned Land en tâtait les murailles et cherchait à sonder leur épaisseur.
Ned Land essayait le sol du pied, comme pour en prendre possession.
Ned Land et Conseil étaient près de moi.
Ned Land et Conseil évitaient de me parler par crainte de se trahir.
Ned Land et Conseil m’y attendaient.
Ned Land et Conseil observaient les eaux lumineuses par les panneaux entr’ouverts.
Ned Land et Conseil retournèrent à leur cabine.
Ned Land et Conseil, vigoureusement saisis, me suivaient.
Ned Land était résolu, Conseil calme, moi nerveux, me contenant à peine.
Ned Land hocha la tête sans répondre, puis Conseil et lui me quittèrent.
Ned Land les connaissait bien, ces fruits.
Ned Land l’époux de Cléopâtre! s’écria Conseil.
Ned Land m’y avait précédé.
Ned Land ne pouvait contenir sa joie.
Ned Land ne répondit rien.
Ned Land ne se possédait plus alors.
Ned Land ne se trompait pas.
Ned Land n’avait pas manqué son but.
Ned Land n’entendait pas.
Ned Land pense exactement le contraire de moi, répondit Conseil.
Ned Land prit sa hache.
Ned Land prit son mouchoir pour l’agiter dans l’air.
Ned Land saisit un harpon.
Ned Land se contenta d'une douzaine de kangaroos.
Ned Land se montra très glorieux de son coup de fusil.
Ned Land se précipita vers la vitre.
Ned Land se rendit à son poste.
Ned Land se tenait à son poste, le harpon à la main.
Ned Land s’était contenté d’affûter son harpon, arme terrible dans sa main.
Ned Land voulut réclamer, mais la porte se ferma sur lui pour toute réponse.
Ned Land, de ses yeux pénétrants, observa la mer.
Ned Land, demanda le commandant, vous avez souvent entendu rugir des baleines?
Ned Land, emporté par ses instincts violents, s’élança sur l’escalier.
Ned Land, en les voyant, manifesta une répugnance évidente à s’en revêtir.
Ned Land, qui ne se possédait plus, les menaçait et les injuriait.
Ned Land, sans plus tarder, s’occupa de la grande affaire du dîner.
Ned et Conseil ne faisaient pas tant de réflexions.
Ned et Conseil passèrent la plus grande partie de la journée avec moi.
Ned et Conseil se levèrent pour se retirer.
Ned frappait du pied.
Ned me regarda d’un air narquois.
Ned s’inclina sans lui répondre.
Ned vit avec plaisir que cette route le rapprochait des mers européennes.
Nehf se laisse caresser, chafouin.
Nehf s’agenouille sur le coup.
Neiges, tempêtes, chemins impraticables, rochers, glaciers, rien ne l’arrête.
Nej, » fait Hans en remuant doucement la tête.
Nemrod eût crevé d'envie s'il t'avait pu voir à mes côtés.
Nerveuses, fébriles, les filles s'agitaient comme nues sous leurs robes à fleurs.
Nettoyez les traces de peinture au sol
Neuf cents milles séparent Chicago de New-York.
Neuf fois cent vingt-cinq pieds donnent onze cent vingt-cinq pieds de profondeur.
Neuf heures passées, est-il permis!
Neuf, dont deux dames.
Neuf, répondit Harry Markel.
Neveu Godfrey, j’ai l’honneur de te saluer!
Newton est exactement situé par soixante-dix-sept degré de latitude sud
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Néanmoins il conviendrait d’être prudent et de ne plus sortir que bien armé.
Néanmoins il fallut me lever, me tenir droit, regarder.
Néanmoins il n’y a pas à s’inquiéter...
Néanmoins la température s’était abaissée.
Néanmoins l’Alert put conserver ses basses voiles, ses huniers et ses perroquets.
Néanmoins l’établissement d’un semblable appareil présentait de grandes difficultés.
Néanmoins, John crut apercevoir au-delà de cette lisière écumeuse un bassin plus tranquille.
Néanmoins, Louis Cornbutte prit le second en particulier et lui dit.
Néanmoins, ce projet obtint l’assentiment de tous, et il fut mis à exécution.
Néanmoins, cinquante, c’est beaucoup dire, répliqua le major.
Néanmoins, essayons de le rappeler.
Néanmoins, il fallut se contenter de ce repas plus que sommaire.
Néanmoins, il fit une dernière tentative et appela l’homme de barre.
Néanmoins, il y avait doute pour les hommes compétents.
Néanmoins, je le répète, mieux vaudrait qu’il n’y eût pas d’éruption.
Néanmoins, j’osai me révolter.
Néanmoins, la France ne devait pas accepter ces conditions sans tenter une revanche.
Néanmoins, le défiant bushman voulait être sur ses gardes, afin de parer à tout.
Néanmoins, le repas fut aussi varié que délicat.
Néanmoins, procédons comme si ces travaux devaient servir un jour à nos semblables.
Néanmoins, sir Francis Cromarty consentit à attendre jusqu’au dénouement de cette terrible scène.
Nécessité, en effet, madame Patterson.
Négliger la chance qui nous est offerte, ce serait nous créer des regrets futurs!
Négrel appela violemment: — Maheu!
Négrel dut commencer à l’instant les travaux d’approche.
Négrel lui-même dut le calmer, très égayé de sa colère.
Négrel vivait au fond, avec ses ouvriers.
Négrel, désespéré, avait résolu de tout abandonner le soir.
Négrel, énervé, dit très haut aux surveillants: — Mais faites-les donc taire!
Négrel, pendant ce temps, continuait à effrayer Monsieur Grégoire.
Ni Anglais, ni Français, ni Allemands, voilà tout ce que l’on peut affirmer.
Ni Barbicane ni Nicholl ne répondirent.
Ni Chaval ni Étienne n’ouvraient la bouche, assis par terre, à quelques pas.
Ni Dixon, ni Strelesky, ni Reid, ni Wilkes, ni Mitchell...
Ni Étienne, ni elle, ne trouvaient plus une parole.
Ni Glenarvan ni Thalcave ne paraissaient vouloir céder.
Ni Glenarvan, ni le major, ni John Mangles, ne contredirent Paganel.
Ni Godfrey ni ses compagnons ne bougeaient.
Ni Hans ni les Islandais ne bougèrent.
Ni Harry Markel ni le maître d’équipage n’étaient encore levés.
Ni Hévélius, ni Cassini, ni La Hire, ni Herschel ne paraissent les avoir connues.
Ni Levaque ni Zacharie n’avaient reparu.
Ni Mr. Fogg, ni Mrs.
Ni William Emery ni Michel Zorn ne pourraient se plaindre!
Ni ami, ni femme.
Ni aucun moyen de le rallumer.
Ni avec lui, ni avec personne, à vrai dire.
Ni bonjour, ni bonsoir!
Ni celle d’écrire de façon numérique.
Ni cette nuit ni la journée qui suivit n’amenèrent de résultat favorable.
Ni cette nuit ni les autres!... répondit Harry Markel.
Ni chariot ni chevaux n’eussent passé où passèrent les voyageurs.
Ni cultures ni beautés naturelles.
Ni de coups franchement portés.
Ni diminuer sa vitesse?
Ni d’une personne qui saute, puisque le talon manque, ajouta Mrs.
Ni épouse, ni enfants, ni personne, rien d’humain: la terre!
Ni femme, ni parents, ni enfants ne l’attendent au pays.
Ni insectes? s’écria un autre.
Ni jamais, semble-t-il, rien ne pourra plus éveiller
Ni l'oncle Edme ni le major n'avaient leurs costumes militaires.
Ni la Martinique ni la Guadeloupe ne lui paraissaient dignes d’une comparaison.
Ni le bois, ni les outils ne nous manquent.
Ni le lieutenant Hobson ni Mrs.
Ni le lieutenant Hobson, ni ses compagnons ne songèrent à suspendre leur travail.
Ni le maître d’équipage ni le cuisinier ne paraissaient.
Ni le petit fuseau noir satiné qui me fait des fesses d’enfer, non.
Ni le plus petit nom, ni le plus petit fait...
Ni le reporter, ni Nab ne s’y montraient.
Ni les briques, ni les outils ne nous manquent maintenant.
Ni les caresses, ni les menaces ne purent le faire taire.
Ni les cris ni les dangers ne pouvaient les émouvoir!
Ni les mécaniciens, ni les hommes de l’équipage ne peuvent nous voir.
Ni les trois autres passagers ni Mrs.
Ni lui ni personne ne le savaient encore.
Ni lune ni étoiles ne troublaient la profonde obscurité.
Ni l’ingénieur ni le reporter ne purent le calmer.
Ni l’os ni les muscles ne lui parurent attaqués.
Ni l’un ni l’autre des deux dormeurs n’avait bougé.
Ni l’un ni l’autre ne parlait.
Ni l’un ni l’autre n’avaient encore rien vu de suspect.
Ni l’un ni l’autre n’avaient ri, cette fois.
Ni l’un ni l’autre n’en ouvrirent la bouche.
Ni même de près, répliqua Joe.
Ni moi! ajouta Alice.
Ni moi non plus, répliqua Paganel.
Ni moi, Ned, si je n’attrape pas un paradisier.
Ni moi, » répondit Ayrton.
Ni même de l'avoir rencontré.
Ni oiseaux? ajouta un loustic.
Ni pour la mienne, bien sûr? ajouta Flore.
Ni pour vous servir dans vos guéguerres personnelles?
Ni pour vous servir dans vos guéguerres personnelles.
Ni pris de nouvelles des autres.
Ni proie ni prédateur, il est un plaisir simplement là.
Ni quelles hauteurs ma fourberie est prête à atteindre pour mieux nous dévaler.
Ni sécurité, ni justice, des fléaux sans raison, des caprices qui tuaient le monde.
Ni soleil, ni lune, ni étoile n’apparurent à travers ce rideau opaque.
Ni son maître, ni Fix n’avaient cru devoir se déranger.
Ni son maître, ni Nab ne l’accompagnaient!
Ni son mari ni elle ne s’attendaient à cette visite...
Ni son peuple, d’ailleurs.
Ni sur les nôtres, répondirent d’un commun accord ces belliqueux invalides.
Ni toi, non plus, Axel, reprit-il.
Ni un Indien! s’écria le caporal Joliffe.
Ni un flamby se faisant déchirer par une petite cuillère.
Ni un pas en avant ni un pas en arrière! ajouta le magister Hermod.
Ni une voile, ni un iceberg n’animait cet immense désert d’eau.
Ni à Aspic, pour le coup.
Nic? s’écria maître Koltz.
Nic Deck assis au fond d’un vieux fauteuil.
Nic Deck et moi, nous nous regardons...
Nic Deck fit par le menu le récit qui lui était demandé.
Nic Deck ne répondit pas.
Nic Deck se ressentait à peine de la fatigue de cette rude ascension.
Nic Deck se tourna vers le château.
Nic Deck tourna son regard vers l’entrée principale du château.
Nic Deck, n’étant guère en humeur de converser, ne répondit pas.
Nic n’est-il pas là?...
Nic s’avance alors jusqu’au-dessous de la poterne...
Nic s’est donc résigné à camper sur le plateau d’Orgall...
Nic voulait y entrer...
Nice c'est plus sympa que Paris.
Nicholl! s’écria Barbicane, qui fut debout en un instant.
Nicholl avait poussé un cri.
Nicholl dessus, Barbicane dessous.
Nicholl et Barbicane les disposèrent au centre du disque qui formait le plancher mobile.
Nicholl et Barbicane se regardèrent.
Nicholl et Barbicane se souciaient peu des plaisanteries de Michel Ardan.
Nicholl guettait les paroles du président.
Nicholl publia nombre de lettres, page soixante.
Nicholl reconnut cet état de l’air en voyant Diane haleter péniblement.
Nicholl revit ses chiffres.
Nicholl s’était croisé les bras, examinant ses calculs.
Nicholl, Barbicane et Michel Ardan étaient définitivement murés dans leur wagon de métal.
Nicolas: le prénom de l’homme qui m’a inspiré ce personnage.
Nicolas: ça y est?
Nicolas Palander affirmait avoir eu affaire à une dizaine de ces animaux.
Nicolas Palander avait été volé par des singes!
Nicolas Palander avait reconnu son détrousseur de grand chemin.
Nicolas Palander en profita pour calculer les résultats des dernières opérations trigonométriques.
Nicolas Palander et William Emery en calculèrent immédiatement les résultats.
Nicolas Palander fit un signe affirmatif.
Nicolas Palander fit un signe négatif.
Nicolas Palander lui-même subissait l’influence commune.
Nicolas Palander ne reparaissait pas.
Nicolas Palander, à cette proposition, se ranima.
Nicolas Palander, dont on avait peine à calmer l’ardeur, marchait près de Mokoum.
Nicolas Palander, évanoui, fut relevé par ses compagnons.
Nicolas Palander, tantôt dessus, tantôt dessous, essayait d’étrangler son adversaire.
Nicolas aussi sait qu’il a perdu sa bataille de couple.
Nicolas connait le chemin.
Nicolas est inscrit dans un club d’échecs.
Nicolas est à la dérive, il s’enfonce dans le stupre.
Nicolas est à quatre pattes, dans la position de pseudo-soumission la plus caricaturale.
Nicolas et Indra doivent partager la chambre du bas.
Nicolas et moi devisions dans la voiture.
Nicolas lit par dessus mon épaule.
Nicolas lève les bras pour faire taire le flot de questions.
Nicolas l’a ratée à la redescente.
Nicolas me questionne: — On fait quoi maintenant?
Nicolas ne me laisse quasiment jamais plus les commandes du corps.
Nicolas ne m’a pas laissé le choix.
Nicolas oblige un gardien à les mener à la cellule: quarante-deux grammes.
Nicolas ralentit et me regarde.
Nicolas se relève précipitamment, comme s’il venait de s’asseoir sur un cactus.
Nicolas semble avoir dompté Fulbert.
Nicolas s’est évanoui.
Nicolas trace de son doigt mouillé les contours du noésismographe.
Nicolas était parti aux archives, faire des recherches sur les Descendants.
Nicolbert ne songe même plus au Palais des Papes.
Nicolbert, l’homme de la dualité.
Niklausse lui-même sentait aussi comme une irrésistible démangeaison de parler.
Niklausse regardait son ami.
Nièrent les étudiants.
Noble et magnifique, le marquis continua longtemps.
Noël arriva, ce « Christmas » tant fêté dans tous les États-Unis d’Amérique!
Nom d'un tonnerre!
Nom de Dieu! ce qui n’est pas juste n’est pas juste.
Nom de Dieu! cria Chaval, qu’est-ce que tu viens foutre ici?
Nom de Dieu! cria-t-il, en voilà un égorgement !...
Nom de Dieu! c’est à ce rendez-vous que tu nous fais venir?
Nom de Dieu! c’est défendu de travailler, alors?
Nom de Dieu! c’est le cuvelage qui a crevé, cria Étienne.
Nom de Dieu! gronda Étienne, est-ce qu’ils vont nous aplatir?
Nom de Dieu! jura Bébert, les voilà encore qui se sucent la peau !
Nom de Dieu! jura sourdement Étienne.
Nom de Dieu! murmura Maheu.
Nom de Dieu! nom de Dieu ! nom de Dieu !
Nom de Dieu! on ne s’amuse pas si souvent ! gueulait-il.
Nom de Dieu! pourquoi as-tu fait ça?
Nom de Dieu! si tu ne plonges pas, on te fout dedans...
Nom de Dieu! va-t-en donc !
Nom de Dieu! veux-tu monter devant moi ! dit Chaval à Catherine.
Nom de Dieu! veux-tu prendre ça !
Nom de Dieu! vous ne passerez pas !...
Nom de Dieu de bougresse qui me déshonore!...
Nom de Dieu de nom de Dieu!
Nom de Dieu de nom de Dieu! répéta Maheu en relevant la tête.
Nom de Dieu, Maxime, t’es génial.
Nom de Dieu, c’est bête à la fin!
Nom d’un chien!
Nom d’un royal lycanthrope...
Nom d’une déesse!
Nombre de bûcherons occasionnels jetaient bas les centenaires.
Nombre de personnes vivent correctement avec un poumon, un ovaire, un rein...
Nombre d’auteurs bloguent des astuces pour combattre la procrastination.
Nombre d’habitants songent déjà à le quitter! fit observer l’un des buveurs.
Nombreux sont ceux, parmi ces droits, qui s’étendent loin dans le futur.
Nomme-le, mon enfant, dit l’ingénieur en s’adressant au jeune garçon.
Non! aucune lettre des Antilles, aucune !
Non! ce n’est pas possible !
Non! ce n’était pas possible.
Non! ce n’était plus l’irradiation calme de notre éclairage habituel !
Non! cela ne pouvait durer ainsi !
Non! cela ne te satisferait point.
Non! cela n’est pas !
Non! cent fois non ! répliqua Barbicane.
Non! chasseur, non, répondit William Emery d’un ton toujours calme.
Non! cria-t-il enfin, de toute sa force.
Non! crie Robert Kurtis, non !
Non! c’est impossible !
Non! c’est impossible.
Non! c’est inadmissible !
Non! c’est tout naturel.
Non! c’est un Français !
Non! c’est un autre qui portera la responsabilité de vos actes !
Non! c’est une nuée !
Non! c’était Miriota, c’est-à-dire « petite brebis ».
Non! c’était impossible !
Non! de par tous les diables, non !
Non! déclara-t-il carrément, d’un air têtu.
Non! disait-il d’une voix étranglée, c’est trop fort !...
Non! dit Glenarvan, il ne nous quittera pas.
Non! dit celui-ci, nous avons encore plus de cent cinquante livres à jeter.
Non! elle est encore trop loin.
Non! elle n’a pas été écrasée !
Non! et, la nuit prochaine, aucun d’eux ne trouverait grâce devant lui.
Non! fit Nicolas Palander, ni indigènes... ni blancs... des babouins !
Non! fit aussitôt Godfrey.
Non! fous-moi la paix ! c’est maintenant à qui écrasera l’autre !
Non! hurlaient les femmes, le cul à l’air ! le cul à l’air !
Non! il avait quelque chose d’humain.
Non! il existe cependant.
Non! il faut que cela vienne de vous...
Non! il ne peut revenir sur ses pas, il est coupé.
Non! il ne pouvait le croire, et il le répétait souvent.
Non! il ne pouvait se faire à cette idée !
Non! il n’était point rassuré, le pauvre homme.
Non! il n’y a rien à leur reprocher...
Non! il y a eu déviation.
Non! il y a quelque chose qui m’échappe !
Non! ils n’attendaient pas, ils prévenaient les désirs de chacun.
Non! jamais il n’eût admis cela !
Non! jamais je ne croirai à semblable méchanceté de la part de mes compatriotes...
Non! jamais mon esprit ne fut surexcité à ce point !
Non! je ne me trompe pas ! s’écria Godfrey.
Non! je n’ai pas vu !
Non! je te le répète ! non !
Non! je vous dis qu’en voilà de trop, avec ces gens de malheur !
Non! j’amène un voyageur !
Non! la Lune n’est probablement pas habitable !
Non! la maison n’a pas été écrasée !
Non! laissez en paix ceux qui meurent de faim !
Non! le ballon n’y résisterait pas.
Non! le capitaine Nemo ne se contentait pas de fuir les hommes !
Non! le monde habité n’est plus digne de nous !
Non! le soleil est un astre des hautes zones et des pays chauds.
Non! mieux valait encore attendre.
Non! mon enfant, non, répondit Glenarvan, et tu as raison.
Non! monsieur, me dit Robert Kurtis, non !
Non! m’écriai-je, non !
Non! ne faites pas de ces plaisanteries !
Non! non ! je ne tire pas, puisqu’on triche !
Non! non ! la terre est là, vous dis-je, à quelques milles de nous !
Non! non ! reprit avec animation Cyrus Smith, non, Ayrton !
Non! non ! répéta le marin d’une voix convaincue, non !
Non! non ! s’écria le docteur, non ! j’irai jusqu’au bout.
Non! non ! vous vous foutriez de moi !...
Non! nous ne le laisserons pas s’éteindre ! s’était écrié Godfrey.
Non! nous resterons ensemble, Tartelett !
Non! on ne le verra plus !
Non! pas de collisions, pas de naufrages à craindre !...
Non! puisque la Nouvelle-Zélande n’est qu’une île.
Non! répéta-t-il, non !...
Non! répliqua J.-T. Maston.
Non! répliqua fermement le professeur.
Non! répond mon oncle.
Non! répondit Barbicane en souriant.
Non! répondit Seng-Vou.
Non! répondit affectueusement Cyprien.
Non! répondit le reporter, quelques contusions seulement, par ricochet !
Non! répondit l’oncle Will.
Non! rien que des Antilians, mes compatriotes !
Non! se dit-il, je n’attendrai pas !...
Non! ses jambes étaient libres de toute entrave, de toute embûche...
Non! son serviteur ne l’oublierait pas !
Non! s’écria Barbicane après quelques instants, non, nous ne tombons pas !
Non! s’écria Mrs.
Non! s’écria le docteur, non... tu ne le feras pas, Nic !...
Non! s’écria-t-il, cela ne peut pas se passer ainsi !...
Non! s’écria-t-il, non !
Non! s’écria-t-il.
Non! telles n’étaient pas les intentions de Mrs Kethlen Seymour.
Non! tout nous manque !
Non! vous dis-je !
Non!... il est innocent !...
Non!... je ne pourrais pas...
Non: Madame Marquet, c’est moi!
Non: cette histoire est un conte qui a son auteur.
Non: c’est trop fatigant d’emmerder les gens.
Non: c’est trop tard.
Non: il n’y a pas de faute de frappe.
Non: il semble sentir cette idée lui tourner autour.
Non: je ne viens pas de dévoiler où on est.
Non: n’insiste pas.
Non: on est sous la neige, c’est vrai.
Non ; je ne pourrais fermer l’œil.
Non ; la gutta-percha dont le taffetas est enduit
Non ; mais si son ancre venait à se détacher?
Non? c’est vous ?
Non? elle n’a parlé à personne ?
Non? il ne vous a pas intéressé ? lui demanda sèchement Madame Verdurin.
Non c’est faux: je n’oublie rien.
Non de bordel de foutre de Salamèche Madame Marquet refaites jamais ça, putain!
Non d’une Mary Poppins Gallifréyenne.
Non d’une cagole vérolée tu veux la savoir la vérité?
Non d’une cagole vérolée tu veux la savoir, la vérité, mon pitchoun?
Non j'y ai jamais pensé, mais faisons-le.
Non je l'ai cassé en deux mois.
Non je vais rester à faire mes exercices avec m’dame Marquet et Raphaëlle.
Non la rougeur du remords, mais la honte de l’insuccès.
Non loin sont la France, l’Angleterre, où nous trouverions facilement un refuge.
Non loin, la belle taille de Villemain dépassait les gens.
Non ma grande, je penche plutôt pour les croque-morts.
Non madame Marquet, c’est moi!
Non mais Miss Marquet, ils pourront pas vous...
Non mais c'est pas drôle.
Non mais ce que j'ai du mal à comprendre.
Non mais comment est-ce qu’il pourrait bien vouloir d’un-- — Tututut!
Non mais c’est pas drôle, hein!
Non mais il insiste, le bougre!
Non mais j'hallucine!
Non mais là non, quoi!
Non mais me regardez pas comme ça, vous tous.
Non mais quelqu’un va m’expliquer, oui ou merde?
Non mais sérieusement, qu’est-ce qu’il y a?
Non mais t'as vu l'heure?
Non mais tu te rends compte, naine, de ce qu’ils font?
Non mais tu te rends compte.
Non mais vous croyez vraiment à tout ce bullshit?
Non mais, en même temps, il a toujours eu le béguin pour moi...
Non mais, pour qui se prend-il, ce rastaquouère?
Non merci, je ne veux pas d’aide.
Non mon vieux, s’échauffa le vieux flic, de l’expérience! du métier !
Non monsieur, mes parents ne me permettent pas d’aller au théâtre.
Non ne m’interromps pas.
Non non non non, Cassandre.
Non parce qu'entre mes vieux neurones et la descente de sa jeune gargante.
Non parce qu'il y en a qui se relèvent déjà.
Non parce que ce truc n'a rien Et on est pas malades.
Non parce que ce truc n’a rien à voir avec nous.
Non parce que ces derniers jours, vous avez carrément fait la morte, hein?
Non parce que la vanne est bonne, et ça m’embêterait de la changer.
Non parce que le chinois ancien, c’est dur à...– ah non merde!
Non parce que le chinois ancien.
Non parce que là, j’ai vraiment la dalle.
Non parce que l’histoire je la connais.
Non parce que ça change tout.
Non parce qu’en vérité il s’agissait d’un trait d’esprit.
Non parce qu’il y en a qui se relèvent déjà, naine!
Non parce qu’à chaque fois, c’est la même, hé!
Non pardon, pardon: je me tais!
Non pas! non pas !
Non pas! répondit vivement le docteur ; non pas !
Non pas au point de vue humain, répondit le major.
Non pas comme un miroir déformant de la vie.
Non pas de tous.
Non pas des lettres, reprit vivement le jeune homme.
Non pas pour te mettre de mon coté.
Non pas que je sois en train d'enterrer des scouts.
Non pas que je sois en train d’enterrer des scouts.
Non pas que je sois mauvaise, non...
Non pas que la soirée commence à tomber.
Non pas que les Noétiens deviennent des NoéNautes, loin s’en faut.
Non pas que les Noétiens deviennent des NoéNautes.
Non pas que les scénaristes manquent d'imagination.
Non pas que les scénaristes manquent d’imagination.
Non pas qu’elle se trouve sous lui, naine!
Non pas qu’il me l’ait transmise.
Non pas qu’ils m’en laissent l’occasion, d’ailleurs.
Non pas, Dick, il faut en avoir la conscience nette.
Non pas, mon cher Dick.
Non pas, monsieur Fix, non pas!
Non pas, que je sache, répondit le professeur.
Non pas, répondit le sergent.
Non pas, répondit violemment l’Indien.
Non pas, une lionne!
Non point par-dessus, mais par-dessous.
Non point, mais j’ai le meilleur des équipages sur le meilleur des navires.
Non puis ne surent la nommer Autrement que la rouge mer.
Non que celui-ci s’inquiétât de l’avenir!
Non que ces demeures ne soient tenues proprement et avec ordre.
Non que le digne calculateur eût conçu la moindre crainte!
Non que les femmes distinguées fussent très clairsemées dans ces réunions.
Non rien du tout, se hâta de répondre Deneulin.
Non seulement aveugle, mais l’organe de la vue lui manque absolument.
Non seulement ce passage existe, mais j’en ai profité plusieurs fois.
Non tu ne veux pas te mettre en colère.
Non tu ne veux pas t’asseoir.
Non vraiment, ce ne serait jamais à Vercingétorix que je ferais signe comme quatorzième.
Non, Aspic, c’est juste toi.
Non, Axel, non! le grand air pourrait te faire du mal.
Non, Axel, non! pars.
Non, Dick, non pas!
Non, Dick, puisque nous avons pu soustraire cet infortuné à une mort horrible.
Non, Horatio », répliqua l’excellente dame qui s’entêtait plus que d’ordinaire.
Non, Jasper Hobson, répondit la voyageuse, non, ce n’est pas possible!
Non, Joe! non ! ne nous séparons pas ! ce serait une douleur ajoutée aux autres.
Non, Joe ; mais sois tranquille, j’espère bien ne pas aller jusque-là.
Non, John, dit lady Helena.
Non, Madame, répondit Paganel, la côte est déserte.
Non, Madame, répondit Paganel, tant s’en faut!
Non, Madame, répondit l’intendant, car je ne les connais pas.
Non, Madge, non! s’écria Mrs.
Non, Maston, répondit le colonel Blomsberry, nous n’aurons pas ce bonheur!
Non, Monsieur, c’est monsieur Dansaert qui est dans le vestibule...
Non, Nab, répondit le marin.
Non, Nab, » dit l’ingénieur, en retenant son courageux serviteur.
Non, Ned, non, répondis-je d’un ton très-déterminé.
Non, Ned, repondis-je, elle ne valait pas plus.
Non, Ned, répondis-je, mais je n’ai pas vos yeux, vous le savez.
Non, Paganel, répondit Glenarvan.
Non, Pencroff, car c’est une substance trop brisante.
Non, Pencroff, c’est Monsieur Spilett.
Non, Pencroff, répondit Cyrus Smith, et vous partirez le plus tôt possible.
Non, Pencroff, répondit Cyrus Smith, non!
Non, Pencroff, répondit le reporter.
Non, Pencroff, répondit l’ingénieur, rien n’est à tenter!
Non, Robert, répondit le géographe.
Non, Tom, répondit John Mangles.
Non, Votre Honneur, répondit le bushman.
Non, arriver à la grande dépression, ça, c’est juste un moyen...
Non, avait répondu le môme en haussant les épaules.
Non, avouez donc la vérité, vous obéissez à des excitations détestables.
Non, bonne Marthe, il ne mangera plus, ni personne dans la maison!
Non, calme-toi, murmura-t-il.
Non, capitaine, mais il existe encore un danger.
Non, car Jasper Hobson, regardant aussi, surprit une lueur indécise dans la direction indiquée.
Non, car il ne peut être question d’interrompre les études avant les vacances.
Non, ce n'est pas cet oiseau!
Non, ce n'est pas moi qui ai pris le dernier gâteau!
Non, ce n'est pas tout.
Non, ce ne serait pas prudent », répondit l’impassible Nemo.
Non, ce n’est pas dans nos habitudes.
Non, ce n’est pas la meilleure façon de traiter notre prisonnière.
Non, ce n’est pas moi, répondit Nab.
Non, ce n’est pas une nouvelle c’est juste une bonne vieille métaphore.
Non, cela n’est pas...
Non, certes, cela ne sera pas! je saurai bien l’empêcher !
Non, certes, répondit J.-T. Maston.
Non, cet hiver, quand nous aurons de la glace à notre disposition.
Non, cette fois, mistress, non! c’est impossible !
Non, ça me dégoûte, je n’y ai aucun plaisir, pourquoi faire alors?
Non, ça n’en vaut pas la peine, ce sera pour les enfants...
Non, c’est Mouquette qui a promis de me prêter dix sous.
Non, c’est absurde...
Non, c’est encore un mensonge.
Non, c’est faux: ce n’est pas « dur ».
Non, c’est faux...
Non, c’est la première fois.
Non, c’est naturel.
Non, c’est notre logiciel qui fait encore des siennes.
Non, c’est trop haut.
Non, c’est une fumée...
Non, c’est une idée d’Américain, ça.
Non, c’était trop bête, cette grève!
Non, dans un fauteuil.
Non, dans une église, répondit Conseil.
Non, de l’île.
Non, décidément, il n’y avait rien.
Non, dis-je afin de ne pas le contrarier.
Non, dis-je enfin, plus bas!
Non, dis-je, des poulpes de grande dimension.
Non, dis-je, non.
Non, dis-je, un concert de morses.
Non, dit Barbicane, mais étendons-nous sur le côté.
Non, dit Catherine, je l’ai vu s’arrêter aux chaudières.
Non, dit le juif, c’est une lunette.
Non, dit-il, la mer est plus à gauche.
Non, dit-il, non! ce ne peut être le Duncan.
Non, décidément, vocation est un mot que je n'aime pas.
Non, elle ne doit avoir lieu qu’au lever du jour.
Non, en ballon, s’écria Tony Renault, et en route pour le pôle Nord!
Non, en ce qui regarde la complicité du garde.
Non, en traîneau, répondit Fix, en traîneau à voiles.
Non, en voiture... en mail-coach!... prétendit Niels Harboe.
Non, et le sentiment d’une suprême catastrophe était en elle.
Non, expliqua le vieux, monsieur Hennebeau n’est que le directeur général.
Non, faut l’aider...
Non, fichez-moi la paix!
Non, goûte un peu le supplice de Tantale!
Non, il doit des heures à sa boîte.
Non, il est situé dans la sierra Tandil, à une soixantaine de milles.
Non, il est sur l’île!
Non, il faut mettre toutes les chances de notre côté et agir autrement.
Non, il n'était pas mauvais.
Non, il ne dit rien.
Non, il ne pouvait l’être!
Non, il vaut mieux attendre comme c’est convenu.
Non, je dis je viens vous voir.
Non, je m'en vais. Je n'hésite plus maintenant.
Non, je n'ai pas très envie de sortir ce soir.
Non, je ne crois pas.
Non, je ne le savais pas.
Non, je ne l’oublierai jamais!
Non, je ne pourrai pas, dit-il, ma main tremble...
Non, je ne puis décrire l’émotion qui faisait vibrer tout mon être.
Non, je ne puis peindre ce que je ressens!
Non, je ne puis voir cela!
Non, je ne sais pas ce qu’il peut faire.
Non, je ne sortirai pas ce soir, j’ai les jambes cassées.
Non, je ne t'en veux pas.
Non, je ne veux pas!
Non, je n’ai jamais voulu d’enfant.
Non, je n’ai pas vu votre ami, répondit la veuve Désir.
Non, je n’irai pas là-bas.
Non, je préfère y aller moi-même.
Non, je reste, se dit-il.
Non, je sais ce que vous allez dire encore.
Non, je suis Provençal, de Plassans, une ville, là-bas.
Non, je suis du Midi, répondit le jeune homme.
Non, je t’ai encore menti.
Non, je veux seulement demander comment il s’effectuera.
Non, j’ai eu un moment d’hallucination, mais il est passé.
Non, j’ai tout mon temps.
Non, j’en ferai ensuite pour les hommes...
Non, laisse, ça doit être pour ma leçon.
Non, laisse, murmura-t-elle, je ne peux plus
Non, laissez, dit Françoise, qui l’arrêta.
Non, laissez-moi faire.
Non, le grand-père était déjà sorti, pour son tour de promenade accoutumé.
Non, le peuple ne remuait pas!
Non, là aussi c’est un mensonge.
Non, ma chère Mary, répondit Paganel, ils ne le feront pas.
Non, madame Patterson, non!... je veux uniquement me conduire avec sagesse et prudence.
Non, madame, pas encore.
Non, madame, répondit Paganel.
Non, madame, répondit Robert.
Non, madame, répondit le jeune lieutenant, non.
Non, madame, répondit le lieutenant, et que de marins aventureux le cherchèrent depuis lors!
Non, madame, répondit le lieutenant, et vous devez vous tenir prête à tout événement!
Non, madame, répondit le lieutenant.
Non, madame, répondit l’astronome, non.
Non, mais au bout de cette mer qui n’en finissait pas.
Non, mais ça réchauffe.
Non, mais c’est absurde, Madame Marquet...
Non, mais des populations plus redoutables encore.
Non, mais dis donc, pour qui que tu me prends?
Non, mais d’audacieux commerçants, que le côté scientifique des découvertes inquiétait assez peu.
Non, mais elles nécessitent un outillage que nous ne possédons pas à bord.
Non, mais il descendrait à la station prochaine, reprit lady Helena.
Non, mais il est parlé de lui dans les récits des Indiens.
Non, mais je croyais juste qu’il faisait la gueule...
Non, mais je puis m’éloigner du foyer qui la produit.
Non, mais je vais faire quelques projections.
Non, mais j’ai dit qu’on était en retard.
Non, mais j’ai un ami qui doit faire partie de son équipage...
Non, mais nous vous en ferons si vous venez tous dîner vendredi.
Non, mais une courbe fermée.
Non, mais vous n’avez pas fini!
Non, major intolérant, mais de la viande qui a trop marché!
Non, major, répondit Paganel d’un air vexé.
Non, me répond-il.
Non, merci, je sors d’avaler le mien.
Non, merci, mistress Joliffe.
Non, merci, mon garçon, je préfère veiller.
Non, merci, monsieur! répondit froidement Cyprien.
Non, mes amis, non! s’écria Jasper Hobson.
Non, mes amis, répondit l’ingénieur.
Non, mes jeunes messieurs, répondit Will Mitz.
Non, mère, tu ne me reverras plus! — Monsieur... cette lettre...
Non, mille fois non!
Non, mille fois non, hélas!
Non, mistress Joliffe, disait le caporal, non, ne craignez rien!
Non, mon ami, dit-il, je ne veux abandonner personne.
Non, mon ami, répondit Cyrus Smith.
Non, mon ami, répondit Paganel.
Non, mon ami, répondit l’ingénieur.
Non, mon brave Kellet, je ne suis pas prête... demain seulement... demain, voulez-vous?...
Non, mon enfant, répondit Jean Cornbutte.
Non, mon enfant, répondit celui-ci, mais j’en ai fait une.
Non, mon garçon, et cependant, j’eusse volontiers payé d’un doigt ma découverte!
Non, mon lieutenant, répondit Sabine, non!
Non, mon lieutenant... non... répondit Marbre avec un certain embarras.
Non, mon oncle, car je suis forte!
Non, mon vieux, ce n'est plus moi, c'est lui!
Non, mon vieux, non, c’est pas ta place.
Non, monsieur Cyrus, répondit le jeune garçon.
Non, monsieur Cyrus, répondit le marin.
Non, monsieur Fix, répondit le consul.
Non, monsieur Godfrey, non... et, malheureusement, je crains qu’il ne tourne en tempête!
Non, monsieur Harbert, répondit Nab
Non, monsieur Hobson, répondit la courageuse Paulina Barnett.
Non, monsieur Jasper! répondit Mrs.
Non, monsieur Kazallon, pas un jour!
Non, monsieur Lidenbrock ; soyez tranquille, nous arriverons.
Non, monsieur Mac Nabbs, répondit le stewart, mais je ne m’attendais guère...
Non, monsieur Smith, avec l’aide du temps ou de la tempête.
Non, monsieur le comte, répondit Miriota, et que le Ciel en soit béni!
Non, monsieur le curé, c’est le troisième.
Non, monsieur le professeur, et cela pour une excellente raison.
Non, monsieur le professeur, non.
Non, monsieur le professeur, répondit le capitaine, je n’aurai pas cette impolitesse.
Non, monsieur, c’est certain.
Non, monsieur, c’est de la clémence!
Non, monsieur, c’est évidemment un narwal gigantesque, mais aussi un narwal électrique.
Non, monsieur, d’un juge de paix.
Non, monsieur, et je dois ajouter qu’il est bien pauvre auprès du vôtre.
Non, monsieur, mais je vous souhaite une bonne chasse.
Non, monsieur, mais j’irai à la nage.
Non, monsieur, me répondit-il, et nous le découvrirons ensemble.
Non, monsieur, répéta Fogg d’un ton qui n’admettait pas de réplique.
Non, monsieur, répliquai-je avec conviction.
Non, monsieur, répond le second, nous avons fait le sud-est, suivant vos ordres.
Non, monsieur, répondit Harry Markel.
Non, monsieur, répondit-il, un accident cette fois.
Non, monsieur, répondit-il.
Non, mylord, répondit Ayrton, mais ce passage ne me semble pas dangereux.
Non, mylord, répondit Ayrton.
Non, mylord, répondit Robert d’une voix ferme.
Non, mylord, répondit Robert, atterré d’apprendre la disparition de son ami Paganel.
Non, mylord, répondit le catapaz.
Non, mylord, répondit le petit bonhomme.
Non, non! reprit le fermier, nous n’avons pas le temps, une autre fois !
Non, non: je retire. « On » est une conne.
Non, non je ne me trompe pas, reprit l’employé.
Non, non, ce n’est pas tout ça, déclara-t-elle enfin.
Non, non, ce n’est point fait pour moi.
Non, non, ça n’avait rien de drôle.
Non, non, c’est fini!
Non, non, c’est foutu, le paysan reste le paysan!
Non, non, dit-il.
Non, non, il est bien honnête et pas fier...
Non, non, je ne veux pas! je te dis que je suis trop jeune...
Non, non, je vais l’enlever.
Non, non, j’ai peur, je ne peux pas!
Non, non, murmura-t-il, ils déjeunent à midi, ça les dérangerait.
Non, non, non, pas vrai!
Non, non, pas comme je veux...
Non, non, pas ça...
Non, non, plus tard! répondit la Maheude.
Non, non, répétai-je, non, je ne parlerai pas!
Non, non, répétait Monsieur Ardagh, une telle catastrophe serait connue!...
Non, non, répondit-elle, il ne faut souhaiter la mort à personne.
Non, non, rien de tout ça.
Non, non, vous lasseriez le bon Dieu lui-même!
Non, nous ne sommes pas immergés au fond du golfe du Mexique!
Non, n’est-il pas vrai?
Non, on n’avait besoin de personne.
Non, par exemple, je ne le sais pas!
Non, par le diable! s’écrie mon oncle, cent fois non !
Non, par les eaux mêmes du lac.
Non, par un matelot appelé Ayrton, quartier-maître du Britannia.
Non, parce qu’ils l’empêchent!
Non, pardon, pas Fulbert... que Victor et moi avons rencontré Madame Marquet.
Non, pas au téléphone, je viens.
Non, pas chez Maigrat, maman me l’a défendu.
Non, pas de volcan, répliqua Dean Felporg ; sans cela, ce serait plus cher!
Non, pas du tout...
Non, pas moi, d’autres.
Non, pas possible elle est dans une cave.
Non, pas près de moi, Godfrey!
Non, pas précisément, miss Watkins.
Non, pas trop, et ils laisseraient leurs sabots sur le perron.
Non, pas une! ajouta Pencroff.
Non, personne... pas même moi!...
Non, plus une pomme de terre, plus une miette de pain!
Non, plutôt grand et fort...
Non, puisque, un instant avant, il redoutait leur retour!
Non, quand même vous me paieriez deux cents dollars!
Non, quand on est mort, on est mort.
Non, quarante, répondit la paysanne.
Non, que je sache.
Non, repose-toi, mon brave garçon, répondit Glenarvan.
Non, reprit Cyrus Smith.
Non, reprit Glenarvan, quels sont ces avantages?
Non, reprit Michel, il est mort.
Non, reprit le major.
Non, répétait-il, non!
Non, répliqua Corty, et je me charge de lui!
Non, répond le capitaine.
Non, répondis-je avec force.
Non, répondis-je vivement, surtout si l’on prend certaines précautions.
Non, répondis-je, à moins qu’on ne les attaque.
Non, répondit Cyrus Smith, elle est purement d’origine volcanique.
Non, répondit Cyrus Smith.
Non, répondit Gauthier Ralph.
Non, répondit Gédéon Spilett, en écoutant de nouveau, j’ai cru entendre...
Non, répondit Gédéon Spilett, et tout s’est passé à merveille, au contraire.
Non, répondit Gédéon Spilett.
Non, répondit Glenarvan, aucun débris n’a pu dériver si loin du navire.
Non, répondit Mac Nabbs, si la traversée de l’Australie est praticable.
Non, répondit Mr. Fogg.
Non, répondit Nicholl, jusqu’ici.
Non, répondit Nicolas Palander d’une voix étranglée.
Non, répondit Paganel, bien que nous ayons battu tout le bois.
Non, répondit Pencroff, car elle flottait encore.
Non, répondit Thalcave, des « aguaras.
Non, répondit celui-ci, c’est le passe-port de mon maître.
Non, répondit doucement Thalcave.
Non, répondit froidement Fix, je le crois un coquin...
Non, répondit lady Helena.
Non, répondit le capitaine, elle pourra nous servir encore.
Non, répondit le maître charpentier d’un ton d’inébranlable conviction.
Non, répondit le président Barbicane, non, évidemment.
Non, répondit le président.
Non, répondit le reporter.
Non, répondit l’Indien.
Non, répondit l’inconnu d’une voix sourde, non!
Non, répondit l’ingénieur, nous sommes Américains.
Non, répondit l’ingénieur.
Non, répondit mon oncle, c’est impossible! c’est impossible !
Non, répondit tranquillement le Patagon.
Non, répondit un des matelots, qui se leva en halant sur l’amarre.
Non, rien du tout! hurla-t-elle.
Non, rien ne pourra nous arrêter.
Non, rien, et la girouette du grand mât demeurait immobile.
Non, rien, je n’entends rien.
Non, rien, répondit Buteau.
Non, répondit Ardan, très-surpris, en effet, je n’ai pas entendu la détonation.
Non, sans doute, répondit Nicholl, mais nos hublots sont fixés par des charnières.
Non, sans le comprendre, puisqu’il est aux trois quarts dévoré.
Non, se maquiller en Fée ce n’est pas niaiseux ni théâtral.
Non, si ce n’est que le vent a une certaine tendance à fraîchir.
Non, si l’on tient compte de cette réfraction.
Non, si nous étions éloignés, et si le navire naviguait sous les eaux.
Non, sir Francis, cela était prévu.
Non, sur ma vie!
Non, sûrement, la vie n’était pas drôle.
Non, tant que la conduite du capitaine ne met pas le navire en perdition.
Non, tiens regarde ce que je me suis offert!
Non, trois! dit Glenarvan.
Non, tu n'es pas obligé de répondre à ses blagues douteuses.
Non, tu veux me battre.
Non, un compagnon, non moins hétéroclite que lui, partageait son existence.
Non, un incident, me répondit-il.
Non, un peu piétiné.
Non, une machine à eau.
Non, van Tricasse, aucune, que je sache.
Non, vas-y balance, il conclut quoi ton machin?
Non, vois-tu, j’aurai leur peau!
Non, vous allez pas me faire ce coup-là.
Non, vous m’embarrasseriez...
Non, vous ne l'avez pas comprise.
Non, » dit Martin Paz.
Non, écoute-moi un peu. Ça n’arrivera pas.
Non-seulement il eut pour lui les hommes, mais aussi les femmes.
Non-seulement la faim, mais aussi la soif se fit cruellement sentir.
Non-seulement nous réussirons dans notre entreprise, mais elle s’accomplira sans difficultés.
Non. Tu le feras entrer, cʼest moi qui le recevrai.
Non... aucune trace de serpent...
Non... avant d’aller au burg.
Non... ce n’est pas supposable, Nic Deck.
Non... encore un mot, Nic.
Non... enfin... euh... ça me regarde pas mais... euh...
Non... il m’est venu comme ça, sur le moment.
Non... jamais... laissez-moi! laissez-moi !
Non... je ne suis pas fatigué...
Non... je n’y crois pas.
Non... monsieur Patterson, je n’avais point signé...
Non... non... rectifia Tony Renault, rosam angelum letorum...
Non... nous avons encore six jours... faisaient observer les plus sages.
Non... pas de chance!
Non... pour mon maître, le juge Koltz.
Non... rien de curieux... répéta le magister.
Non... un Français et un Italien.
Nono avait mal.
Nooooon... t’as pas fait ça à Nicolas, quand même?
Norbert nous a fait sortir.
Normalement, il est toujours au fond du tiroir!
Normalement, je devrais me le farcir.
Norman! s’écria-t-il
Norman, s’étant retourné, la vit venir, Jasper Hobson et Mrs.
Nos Noétiens étaient prêts et prévenus.
Nos amis! s’écria Gédéon Spilett.
Nos amis auront besoin de se refaire à leur retour.
Nos amis sont-ils prévenus, mon oncle? demanda Marie.
Nos bagages furent immédiatement transbordés sur le pont de la frégate.
Nos bobos nous ont conduits à vivre ensemble, à mieux nous supporter.
Nos bouches engouffrent avec passion le désir vorace que nous avions contenu.
Nos deux chefs ne sont point près de céder l’un à l’autre.
Nos deux chefs sont aussi impérieux l’un que l’autre.
Nos deux saintes ne se quittent plus.
Nos désirs sont surexcités par ces apprêts.
Nos dialogues absurdes et inadaptés ânonnés pour souligner les monologues intérieurs.
Nos douceurs ont la violence d’une évidence.
Nos efforts redoublent, et le Chancellor frémit...
Nos embarcations remorqueront l’Alert...
Nos esprits sont conditionnés à ne pas supporter d’être pris en défaut.
Nos hommes se seront trompés.
Nos interjections ne tarissaient pas.
Nos langues entrent dans la danse.
Nos lecteurs ne voudront pas le croire.
Nos lecteurs savent que le bourgmestre avait une fille, Mademoiselle Suzel.
Nos lèvres se tendent vers eux.
Nos lèvres picorent tendrement sa hampe.
Nos meubles et nos visages ne dégagent pas exactement la même saveur...
Nos mouvements un instant suspendus, nous écoutâmes.
Nos méthodes surtout sont très atypiques.
Nos oreilles et nos yeux en sont pleins.
Nos organes à nu.
Nos palettes sont plus fragiles que les vraies.
Nos parties de jambes en l'air sont souvent impressionnantes.
Nos parties de jambes en l’air sont souvent impressionnantes.
Nos passagers vaudront chacun sept cents livres de plus au retour!
Nos pêcheurs en voient fréquemment dont la longueur dépasse un mètre quatre-vingts.
Nos pieds reposeront alors sur la voûte du projectile, répondit Michel.
Nos provisions consistaient uniquement en un morceau de viande sèche et quelques biscuits.
Nos provisions sont épuisées presque entièrement!
Nos rôles caricaturés à l’extrême.
Nos semblables! s’écria Michel Ardan.
Nos sens ne nous ont pas trompés, et notre soif est apaisée.
Nos si bons cocktails.
Nos visages sont à quelques millimètres.
Nos visiteurs ne sourcillèrent pas.
Nos yeux furieux se toisent alors que nos souffles courts se tendent.
Notamment un certain autoritarisme matriarcal quand il s'agit d'assurer logistique et intendance.
Notamment un certain autoritarisme matriarcal quand il s’agit d’assurer logistique et intendance.
Note: ne pas oublier que ceci n’est pas la vraie Histoire.
Note bien: c’est mal.
Note bien: je n’y suis pas encore.
Note bien, ce produit-là il est assez courant.
Note bien, c’est moindre mal: elles avaient des bonbons.
Note bien, je ne sens le froid que sur mes fesses...
Note bien, la nôtre est à peine crédible.
Note bien, pour quelqu’un dont ce fut le métier, il vaut mieux.
Note bien, ça te change pas de grand-chose, hé?
Note du traducteur: Certains préféreront parler « d’industrie du divertissement ».
Note du traducteur: Fournisseur d’Accès Internet.
Note du traducteur: cf. note chapitre deux.
Note du traducteur: l’échantillonnage musical.
Notez cependant qu'à la longue l'urine peut créer brûlures et irritations.
Notez cependant qu’à la longue l’urine peut créer brûlures et irritations.
Notez cette distinction: elle ne concerne pas seulement la qualité.
Notez que l’impuissant prétend toujours qu’il ne l’est pas.
Notre Dieu nous commande de racheter sa vie.
Notre Provincial est un imbécile, avec sa profonde politique.
Notre Seigneur n'en demande pas tant!
Notre amadou ressemble à une éponge mouillée!
Notre ami Paganel exagère!
Notre analyse semble cohérente à première vue.
Notre appétit satisfait, le besoin de sommeil se fit impérieusement sentir.
Notre ballon n’est pas assez grand pour te permettre cette fantaisie.
Notre but était d'aider les acteurs en manque de cachets.
Notre but était d’aider les acteurs en manque de cachets.
Notre campement n’est pas à un mille de cet endroit.
Notre canot était échoué à dix toises de nous.
Notre canot était échoué à sa place habituelle.
Notre capitaine est un homme solide encore, répliquait le marin.
Notre chambre est gardée par la plus effrayante des cerbères.
Notre client, un pétrolier, a beaucoup aimé notre initiative.
Notre conclusion a été négative.
Notre dernière Saint-Valentin, c’était hier.
Notre destinée nous emportait.
Notre défaite est certaine, si des lâches descendent demain.
Notre direction était toujours au nord.
Notre erreur s’explique alors.
Notre erreur, qui est vraiment inexplicable, ne vous portera heureusement aucun préjudice.
Notre exploration a un double but, Pencroff.
Notre exploration sera rude, sergent.
Notre force de frappe.
Notre genre de locomotion ne pouvait plus me laisser aucun doute dans l’esprit.
Notre habile calculateur, le brave Maston, va nous l’apprendre séance tenante.
Notre hôte se tenait dans les termes de son traité.
Notre immersion durait depuis une heure.
Notre intervention n’aura servi qu’à hâter l’heure de son supplice!
Notre île a précisément la même vitesse que celle du courant qui l’emporte.
Notre île errante courrait le risque de n’en plus jamais sortir.
Notre jeune voyageur était installé là aussi confortablement que possible.
Notre joker à nous.
Notre lunette la franchira.
Notre marche était rapide.
Notre marche n’avait pas été interrompue par cet incident.
Notre maître à penser?
Notre miracle est là-dessous, monsieur!
Notre moulin n’en tournera que plus vite!
Notre planque étant alors une péniche, nous ne pouvions décemment l’y garder.
Notre planque étant alors une péniche.
Notre point de départ, bien que cela puisse surprendre, est l’entrepreneur culturel.
Notre pollution, c'est un cadeau pour les générations futures.
Notre position étant ainsi déterminée, dit Glenarvan, que convient-il de faire?
Notre premier devoir est donc de déjeuner, dit Glenarvan.
Notre première installation ne se fût-elle pas faite dans des circonstances meilleures?
Notre presqu’île n’est plus qu’une île de glace, une île errante...
Notre prison s’éclaira soudain.
Notre provision ne pouvait durer plus de trois jours.
Notre route s’éclairait de plus en plus.
Notre râtelier psychique est rempli d’armes qui donnent des caries.
Notre réussite du jour est un travail commun.
Notre salut n’est plus, désormais, qu’une question de temps!
Notre santé à tous se maintenait dans un état très-satisfaisant.
Notre situation est grave, n'est-ce pas?
Notre situation n’est pas tellement agréable...
Notre société nous fait bénéficier d'un jour de congé pour déménager.
Notre soif, par suite, est plus intolérable encore.
Notre stratagème a réussi!
Notre tour est venu, lança-t-il dans un dernier éclat.
Notre triangle se regarde, comme dans un Tarantino.
Nous acceptons, répondirent Madame et Monsieur Stuart
Nous acceptons, répondis-je.
Nous accompagnez-vous, major? dit lady Helena.
Nous achèterons en route.
Nous agirons plus tard.
Nous agissons simplement comme une réunion de députés.
Nous allions chercher une créature humaine, et c’est un monstre que nous ramenons!
Nous allions en avant, poussés par une ardente curiosité.
Nous allons avoir de l’orage, dit Paganel.
Nous allons avoir un coup de Pampero.
Nous allons avoir une mauvaise nuit, monsieur Spilett! dit le marin.
Nous allons bien voir!...
Nous allons bientôt sur huit heures.
Nous allons chercher un lieu favorable pour nous arrêter, dit-il.
Nous allons combiner ça, mais il ne faut pas que Swann le sache.
Nous allons commencer? demanda le capitaine Blomsberry.
Nous allons de découverte en découverte.
Nous allons descendre, encore descendre, et toujours descendre!
Nous allons décider dans quelle île de l’Océan Pacifique vous serez abandonné.
Nous allons dire aux autres que vous repoussez nos conditions.
Nous allons donc entrer au service de Monsieur Cyrus Smith?
Nous allons en purger les mers!...
Nous allons entendre d’autres histoires
Nous allons faire le tour du monde.
Nous allons le prendre comme domestique?
Nous allons maintenant opérer en grand, et sur les masses!
Nous allons maintenant revêtir nos scaphandres, et nous commencerons notre promenade.
Nous allons même nous élever pour saisir la configuration exacte du pays.
Nous allons nous coucher sans souper.
Nous allons nous ennuyer royalement!
Nous allons nous lancer dans l’inconnu désormais.
Nous allons partir, colonel.
Nous allons partir, dit-il.
Nous allons reprendre notre place dans la nacelle et nous élever dans l’air.
Nous allons réaliser la fable des géants!
Nous allons sortir du Sund grand largue et toutes voiles dehors.
Nous allons te veiller.
Nous allons tirer à pile ou face pour savoir qui commence.
Nous allons tous sauter! sauter ! sauter !...
Nous allons veiller avec toi, dit le chasseur.
Nous allons visiter son cratère.
Nous allons voir Maman!
Nous allons vous conter cela.
Nous allons vous enseigner à aiguiller le monde des idées.
Nous allons vous introduire à l'Hôtel de Ville.
Nous allons, maître Ned, où nous conduit la fantaisie du capitaine.
Nous approchons! s’écria Joe, nous approchons !
Nous approchons du pays de l’or, dit-il.
Nous approchons évidemment du pôle sud!
Nous arrivâmes ainsi à un endroit où le rivage se resserrait.
Nous arrivâmes dans la salle à manger, où le déjeuner se trouvait servi.
Nous arriverons tout de même...
Nous arriverons, et plus vite que nous ne le voudrons.
Nous arrivions à la limite de la forêt lorsqu’ils se sont regroupés.
Nous arrivons maintenant à notre dernière et plus importante question.
Nous arrivons un peu tôt, sans doute.
Nous arrivons à Tonnerre, quinze minutes d'arrêt.
Nous arrivons à hauteur du restaurant l’Aubrac.
Nous arrosons la reprise du travail.
Nous atteignîmes une profondeur de cent mètres, subissant alors une pression de dix atmosphères.
Nous attendions, nous écoutions, oubliant nos souffrances, espérant encore.
Nous aurions donc à naviguer pendant sept à huit jours?... dit Albertus Leuwen.
Nous aurions du pain au moins.
Nous aurions dû foutre Montsou par terre, jusqu’à la dernière brique.
Nous aurions échangé des télégrammes avec la Terre!
Nous aurions l’air de spectres, et le désespoir nous prendrait au cœur.
Nous aurions maintenant à pleurer l’un ou l’autre.
Nous aurons aussi à renouveler notre réserve d’eau.
Nous aurons de leurs nouvelles et ils auront des nôtres!
Nous aurons pris à gauche au lieu de prendre à droite.
Nous aurons six cents milles à faire, par le froid et dans la nuit.
Nous aurons soin de bien nous tenir.
Nous aussi, nous allons voyager.
Nous autres passagers et le reste de l’équipage, nous sommes toujours aux pompes.
Nous autres, ça va jusqu’à présent, ajouta le charretier.
Nous avancions silencieusement, baignés dans les ondes électriques.
Nous avions alors répété quatorze fois cette manœuvre qui durait une demi-heure.
Nous avions consolidé cette maison, vous le savez.
Nous avions estimé le volume de perte.
Nous avions l’air de chanter un chœur!
Nous avions mangé ensemble une salade de harengs salés.
Nous avions quitté le Nautilus depuis une heure et demie environ.
Nous avions reculé au lieu de marcher en avant!
Nous avions soulevé ce corps.
Nous avons abandonné la couche de granit et la route des laves.
Nous avons affaire à un volcan dont l’éruption est intermittente.
Nous avons aiguisé nos couteaux, et nous attendons.
Nous avons aimé, nous aussi!
Nous avons alors pensé à créer des exemples théoriques.
Nous avons appelé les secouristes.
Nous avons à notre usage deux carabines et quatre fusils.
Nous avons beaucoup de peine à ramener notre sonde.
Nous avons besoin de tout notre sang-froid.
Nous avons besoin d’abolir d’urgence les privilèges fiscaux, tous les privilèges fiscaux!
Nous avons besoin d’elles pour la diversité culturelle.
Nous avons cela dans nos highlands de l’Écosse.
Nous avons cinquante chances pour passer, disait l’un.
Nous avons couru vers l’obstacle...
Nous avons de nombreuses quantigraphies
Nous avons de petites complicités comme ça, avec mon intérimaire.
Nous avons déjà trois heures de retard.
Nous avons donc embarqué pour une journée de route.
Nous avons donc encore vingt-sept minutes à rester sur la terre.
Nous avons donc fait le tour de notre satellite!
Nous avons donc ici tenté de respecter l’esprit de détournement du sigle officiel.
Nous avons donc quatre jours devant nous.
Nous avons donc tout le temps de tenir un conseil de guerre.
Nous avons donc une grande affaire? demanda le bourgmestre.
Nous avons dû tenir la cape pendant quarante-huit heures...
Nous avons déballé nos affaires, et nous sommes allés faire des courses.
Nous avons décidé que cette nuitée serait celle des découvertes.
Nous avons déjà indiqué qu’il est peu probable que des superproductions sortent encore.
Nous avons encore à visiter la Martinique, Sainte-Lucie, la Barbade...
Nous avons essuyé le feu de la garde.
Nous avons eu tort, Conseil.
Nous avons eu un Swann très agité, très nerveux.
Nous avons eu une bonne conversation autour d'un café.
Nous avons été ainsi, mon digne conseiller!
Nous avons été déviés.
Nous avons fait au moins la moitié du voyage? demanda Joe.
Nous avons fait campagne ensemble dans les mers du sud...
Nous avons fait ce qu’il nous était demandé: aiguiller les pensées.
Nous avons fait plus de deux cents lieues depuis l’îlot Axel.
Nous avons fait queue en notre temps!
Nous avons fouillé tout le radeau, dit Daoulas.
Nous avons isolé chaque étage, par niveau de confidentialité.
Nous avons joué au foot pendant près de deux heures.
Nous avons la fièvre tous les deux, mon Robert!...
Nous avons le docteur Patak, répondit Miriota.
Nous avons levé l’ancre vers sept heures et demie du soir.
Nous avons maintenant atteint la partie centrale de notre recherche.
Nous avons mentionné plus haut le groupe Radiohead.
Nous avons mieux que de la poudre, dit alors Falsten.
Nous avons mieux à faire.
Nous avons nos épieux ferrés, dit Cyrus Smith.
Nous avons oublié de la baptiser?
Nous avons oublié « ce détail », pour employer l’expression de Robert Kurtis.
Nous avons passé un bon moment avec vous.
Nous avons peut-être tenté Dieu, dit-il.
Nous avons pris du retard.
Nous avons pris nos quartiers dans une petite maison avec piscine.
Nous avons ramassé des palourdes pendant la marée basse.
Nous avons rarement l’occasion de faire des efforts d’élégance.
Nous avons réussi à éteindre les méfiances des Descendants.
Nous avons seulement huit cents milles à franchir.
Nous avons signé le compromis de vente hier après-midi.
Nous avons suivi une fausse piste!
Nous avons toujours été dans le devoir, dit Buteau.
Nous avons tous arrêté nos vies pour venir envahir la sienne...
Nous avons tous entendu dire cela.
Nous avons tout de suite échangé un regard.
Nous avons toutes déjà vécu cette situation.
Nous avons toutes les ferrures, tout le gréement du brick à notre disposition!
Nous avons toutes vieilli.
Nous avons traversé la moitié du globe pour aboutir aux antipodes de l’Europe.
Nous avons un commandant qui n’a pas froid aux yeux!...
Nous avons une balle pour chacun d’eux.
Nous avons vingt minutes de retard, et le train ne s’arrête pas.
Nous avons vu précédemment que les système avec un degré de liberté sont intégrables
Nous avons vu une fumée monter entre les roches, à cent pas de nous.
Nous avons… réussi… une modification. Une modification?
Nous baissons tous deux la tête.
Nous causerons en mangeant.
Nous cherchons une épave sur mer ou sur terre!
Nous commencerons nos recherches le plus tôt possible.
Nous commencions maintenant à gravir les pentes du Sneffels.
Nous comprenons cependant que l’aspect individuel soit mentionné dans la définition.
Nous comprenons tout à fait qu’il y ait quelques hésitations.
Nous comptons nos pas et nos démarches.
Nous connaissons déjà tout un pan de l'histoire.
Nous conseillons de retirer l'ancien revêtement
Nous contournions l’immense base du volcan.
Nous coulons! nous coulons !
Nous couperons la corde!
Nous courions au-devant de Napoléon.
Nous courions malgré nous.
Nous courions nord-nord-est avec une vitesse effrayante, par cinquante mètres de profondeur.
Nous courons les plus grands dangers!...
Nous croyions qu’un but commun rassemblerait les NoéNautes.
Nous croyons ce que nous avons vu, monsieur le comte, répondit maître Koltz.
Nous dansons le twist.
Nous demandons l’indulgence pour les terreurs de Tartelett.
Nous demandons que chaque matin notre boujaron nous soit distribué comme d’habitude.
Nous descendions une sorte de vis tournante.
Nous descendîmes rapidement la montagne.
Nous descendrons lentement, et nos poumons s’habitueront à respirer une atmosphère plus comprimée.
Nous devions être alors à deux cents lieues de l’Islande.
Nous devions être au vingt-huit mars.
Nous devions, avant peu, être fixés sur ce point important.
Nous devisions, comme on aimait à le faire, autour de sucreries.
Nous devons bien sûr garder mesure en toutes choses.
Nous devons convaincre une armée.
Nous devons donc nous préparer sans perdre un instant.
Nous devons donc rester à notre poste tant que le devoir nous y obligera.
Nous devons être de retour avant la nuit, dis-je.
Nous devons faire fi de tous les dangers.
Nous devons mentionner également que tout cela ne pose pas de problème.
Nous devons précisément y relâcher pour faire du charbon.
Nous devons soixante francs à Maigrat
Nous défilerons tous deux par deux, violons en tête!
Nous disons fin courant, n’est-ce pas?
Nous donnerions des années d’existence pour être plus vieux d’une heure!
Nous donnerons la main pour embarquer les bagages...
Nous dûmes alors redescendre vers le rivage, car la crête devenait impraticable.
Nous découvrirons ensemble la nature de mon aptitude à viser.
Nous décrit l’homme en question.
Nous en arrivons au troisième jour.
Nous en avons besoin, soit pour recommencer nos recherches, soit pour continuer notre route.
Nous en avons couru... nous en courrons bien d’autres, John!
Nous en avons déjà trop parlé.
Nous en avons déjà largement traité.
Nous en avons le vrai sens dans nos mots « inspiration » et « expirer ».
Nous en connaissons tous les ressorts, il suffit juste de changer les mots.
Nous en ferons des soufflets de forge!
Nous en ferons du pain, répondit Cyrus Smith.
Nous en fûmes aveuglés.
Nous en serons bien plus certains quand nous aurons essayé!
Nous en serons quittes pour revenir au campement par les contre-vallées du sud.
Nous en serons quittes pour un refus.
Nous en sommes quittes pour un demi-bain.
Nous en trouverons un jour! dit Gédéon Spilett.
Nous entendons d’ici certains, occidentaux ou non, éclater de rire.
Nous essayerons, Axel, car il faut pénétrer tous les secrets de ces régions nouvelles.
Nous essayerons, John, répondit Glenarvan.
Nous et la concierge qui s’est crue dans le Seigneur des Anneaux.
Nous eûmes du lait, du beurre.
Nous examinerons la stratégie à suivre à la fin de ce chapitre.
Nous explique sa théorie, trop folle pour être crédible, ou même reportée ici.
Nous expliquerions beaucoup de choses, nous trouverions des raisons qui vous échappent forcément...
Nous exécuterons des feux plongeants.
Nous étions arrivés au fond d’une impasse.
Nous étions arrivés aux premières rampes de la montagne.
Nous étions arrivés à un premier plateau, où d’autres surprises m’attendaient encore.
Nous étions assis sur la plate-forme par une mer tranquille.
Nous étions assis sur un divan.
Nous étions au vingt-cinq juin.
Nous étions au vingt-six.
Nous étions à cinq jours de marche du carrefour.
Nous étions ballottés affreusement.
Nous étions bien les seules créatures vivantes de ce monde souterrain.
Nous étions convenus d’attendre une circonstance reprit Ned Land.
Nous étions coupables de nous aimer...
Nous étions dans une sorte de caverne où l’air ne manquait pas.
Nous étions donc dans la cheminée d’un volcan.
Nous étions emprisonnés de nouveau, témoins obligés du sinistre drame qui se préparait.
Nous étions en pleine époque de transition, en pleine période silurienne.
Nous étions en pleine houillère.
Nous étions en présence d’un navire.
Nous étions en semaine, il est vrai.
Nous étions enfin sur le théâtre des derniers ébats du monstre!
Nous étions étendus depuis une heure dans cette grotte charmante.
Nous étions loin de compte.
Nous étions murés dans l’immense prison de granit.
Nous étions partis à une heure, il devait être onze heures en ce moment.
Nous étions partis par un temps couvert, mais fixe.
Nous étions prisonniers de la banquise!
Nous étions restés immobiles, stupéfaits.
Nous étions réellement emprisonnés dans une énorme excavation.
Nous étions servis à souhait.
Nous étions seuls dans le wagon, mais sans parler.
Nous étions sur le dos d’un vaisseau sous-marin.
Nous étions surchargés quand nous arrivâmes au canot.
Nous étions tous au jardin quand retentirent les deux coups hésitants de la clochette.
Nous étions très-satisfaits des résultats de notre chasse.
Nous étions, heureusement, sur le versant opposé et à l’abri de tout danger.
Nous faisons bouillir le chaudron.
Nous faisons donc des efforts incommensurables pour ne pas penser.
Nous faisons donc tous face à la même scène.
Nous ferions bien ça, à nous deux.
Nous ferons bien d’en doubler les arêtes aiguës à une certaine hauteur.
Nous ferons enfin tout ce qu’il sera juste et possible de faire.
Nous ferons tout au monde pour retrouver notre ami!
Nous finirons par tous y rester, avec leur sacré cuvelage.
Nous fîmes une centaine de pas sans parler.
Nous flânerons tous les cinq, par là, en curieux!
Nous flottons au milieu d’une atmosphère grisâtre.
Nous flottons à sa surface, ami Ned.
Nous flottons dans un courant d’eau bouillante.
Nous formons vraiment une bonne équipe.
Nous fuirons! dit Glenarvan.
Nous fuirons! m’écriai-je.
Nous fuirons, quel que soit le temps.
Nous fûmes reçus par les pêcheurs stromboliotes avec les égards dus à des naufragés.
Nous fûmes renversés tous les trois.
Nous gagnons ensemble la dunette, où l’ingénieur et le négociant discutent encore.
Nous gardons jusqu’à notre mort la maison et le jardin, bien entendu...
Nous gardons le grand canot à la traîne, Harry?... demanda-t-il.
Nous glisserons quelques traverses dans les roues de son carrosse.
Nous guetterons son retour.
Nous guettions l’occasion d’agir.
Nous habitons un monde nouveau, peuplé de nous seuls, le projectile!
Nous habitons à deux cents mètres l’un de l’autre.
Nous hâtâmes le pas, surexcités par l’espérance.
Nous influençons notre noble maîtresse.
Nous irons coucher dans les appartements du donjon.
Nous irons dès demain.
Nous irons ensemble faire visite à Madame votre sœur.
Nous joignons nos prières à celles de miss Herbey.
Nous jouions notre salut sur un dernier coup.
Nous l'avons bel et bien lu.
Nous la conserverons, petite sœur!
Nous la défendrions! s’écria Harbert.
Nous la garderons pour nous! s’écria Pencroff.
Nous la rangions à moins de deux milles.
Nous la regardons partir avec gravité.
Nous la suivîmes ainsi pendant une heure, à quelques mètres de distance seulement.
Nous la verrons demain, répondit le major.
Nous laisserons à l’avenir le soin de répondre.
Nous le ferons, capitaine, répondit Cyrus Smith.
Nous le ferons, si cela est nécessaire!
Nous le gagnons! nous le gagnons !
Nous le rattraperons un autre jour!
Nous le rejoindrons tous ensemble.
Nous le retrouverons, n’est-ce pas? dit Robert, après quelques instants de silence.
Nous le saurons bien!
Nous le saurons bien, répondit Pencroff, quand nous aurons escaladé l’enceinte.
Nous le saurons demain, reprit l’ingénieur.
Nous le sauverons, Dick! fit le docteur, nous le sauverons !
Nous le souhaitons tous, répondit Niels Harboe.
Nous le suivîmes, et par une pente douce nous disparûmes sous les flots.
Nous le tenterons, du moins, en perçant la muraille qui nous entoure.
Nous le traverserons à la nage!
Nous le verrons bien, répondit Pencroff.
Nous le verrons bien, répondit l’astronome anglais.
Nous le verrons bien.
Nous le verrons demain, » répondit Mac Nabbs.
Nous le voyons, ce bâtiment inespéré!
Nous les acceptons avec reconnaissance, répondit la jeune fille, rayonnante de bonheur.
Nous les avons préparées, nos huîtres.
Nous les franchirons sans nous en apercevoir.
Nous les mettrons en fuite ; cela ne sera pas difficile, répondit Fergusson.
Nous les retrouverons, dit lord Edward.
Nous leur avions vendu l’une de nos solutions clés en main.
Nous leur donnons du charbon plus qu’ils n’en brûlent, continuait madame Hennebeau.
Nous levions la main comme ça, nous jurions de ne pas redescendre...
Nous lui apprenons le prénom de Fulbert
Nous lui apprenons le prénom de Fulbert.
Nous l’avions redressé.
Nous l’avons bel et bien lu, ce blog, tu sais?
Nous l’avons échappé belle! dit alors Conseil.
Nous l’avons lu de nos propres yeux!
Nous l’avons prouvé dans des circonstances plus graves.
Nous l’avons retenu.
Nous l’avons suffisamment préparé.
Nous l’avouons volontiers, répondit Paganel.
Nous l’enlèverons à la barbe de ces Arabes!
Nous l’ignorons, répondit Conseil.
Nous mangeons une tartine, puis nous filons au Volcan.
Nous manquer! s’écria Jasper Hobson.
Nous marchions presque sans mot dire.
Nous marchions vers lui, prudemment, car cette mer pouvait être semée d’écueils.
Nous marchons avec une vitesse de trois lieues et demie à l’heure.
Nous marchons à peine, dit le lieutenant au vieux Norman.
Nous marchons à raison de dix-sept milles à l’heure.
Nous marchons dessus, c’est que nous le méprisons!
Nous marchons, nous naviguons en aveugles...
Nous menons la vie des oiseaux, nous chantons, nous voltigeons!
Nous mettons en place une stratégie pour les chatons.
Nous mettons nos mains sur la bouche, et envoyons des pensées de rires.
Nous montons, monsieur Samuel!
Nous mourrons ensemble, ami Ned.
Nous n'avons plus rien à nous dire.
Nous ne cherchons pas, on nous conduit.
Nous ne commandons pas, nous obéissons.
Nous ne comptons plus les jours.
Nous ne demandons que la raison.
Nous ne descendons pas! reprend le professeur.
Nous ne devions perdre ni un jour ni une heure.
Nous ne disposons d’aucun exemple qui corresponde aux conditions que nous jugeons essentielles.
Nous ne ferons pas cette erreur!
Nous ne gênons personne...
Nous ne la prenons pas? reprit Thalcave.
Nous ne laisserons pas une partie de l’île inexplorée.
Nous ne le pensons pas.
Nous ne le pouvions pas, dit le docteur en articulant chaque syllabe.
Nous ne le regrettons pas, mon Louis, répondit Jean Cornbutte.
Nous ne les savons pas, les noms.
Nous ne lui en demanderons pas davantage, » répondit le marin.
Nous ne l’interdisons évidemment pas.
Nous ne manquons pas de glace, mes amis, dit-il.
Nous ne marchons plus.
Nous ne mentirons pas à cette dernière espérance.
Nous ne montons pas, lui était-il invariablement répondu.
Nous ne nous défendrons que s’il nous attaque.
Nous ne nous entendrons jamais, Joe, si tu prends les choses de cette façon.
Nous ne nous sentons pas aller.
Nous ne nous sommes pas trompés!
Nous ne partirons que demain, » dit-il.
Nous ne passerons pas au travers, répondit Mokoum.
Nous ne passerons pas.
Nous ne pensions guère à lui!
Nous ne pourrions arriver...
Nous ne pourrions pas même fuir!
Nous ne pourrions plus les mépriser comme nous le faisons.
Nous ne pouvions trouver mieux que ces habitants de Quiquendone.
Nous ne pouvons aller plus vite, dit le docteur.
Nous ne pouvons connaître qui nous voudrions...
Nous ne pouvons le transporter à Granite-house? demanda Pencroff.
Nous ne pouvons les croiser en route.
Nous ne pouvons l’abandonner ainsi!
Nous ne pouvons l’emmener en Patagonie.
Nous ne pouvons pas le traîner à Granite-house!
Nous ne pouvons pas l’emporter? par exemple!
Nous ne pouvons pas modifier le mouvement du projectile?
Nous ne pouvons pas.
Nous ne pouvons plus quitter la place.
Nous ne pouvons rien, dit Gédéon Spilett.
Nous ne pouvons savoir en quel endroit le navire vient d’échouer.
Nous ne regretterons pas les millions qui vous auront servi à devenir des hommes.
Nous ne retournons donc pas à Paris? demanda Conseil.
Nous ne risquons pas, en taillant de ce côté, d’engager l’avenir!
Nous ne savons pas ce que tu veux dire.
Nous ne serions plus que deux à poursuivre Matakit et son diamant!...
Nous ne serons emportés que si le bâtis se brise.
Nous ne serons pas écrasés.
Nous ne serons pas prêts!
Nous ne serons que cinq à la programmer?
Nous ne sommes donc plus d'accord?
Nous ne sommes encore que devant Queenstown.
Nous ne sommes encore qu’au tiers de la hauteur, fit observer Harbert.
Nous ne sommes ici que depuis trois mois, et les voilà déjà!
Nous ne sommes même pas « sujettes » de nos désirs: nous en sommes les reines.
Nous ne sommes pas au bout peut-être.
Nous ne sommes pas au complet.
Nous ne sommes pas à un mois près.
Nous ne sommes pas encore dans la rôtissoire!
Nous ne sommes pas hors de danger, répliqua Fergusson.
Nous ne sommes pas ici pour faire de la politique!
Nous ne sommes pas les dernières?
Nous ne sommes pas même prisonniers sur parole.
Nous ne sommes pas repassées par le manoir des Jaunes.
Nous ne sommes pas revenus à la surface du globe?
Nous ne sommes pas sensées nous parler.
Nous ne sommes pas seuls ici! il y a des intrigants !
Nous ne sommes plus que quatorze!
Nous ne sommes plus qu’à deux cents pas.
Nous ne sommes point tombés entre les mains de cannibales!
Nous ne sommes pourtant pas arrivés au rivage du sud-ouest?
Nous ne sommes qu’au vingt-deux, et nous arriverons à temps à Calcutta.
Nous ne sommes qu’à trente-cinq milles de Delegete!
Nous ne sommes qu’à une demi-encâblure d’une côte!...
Nous ne songions qu’à l’avenir.
Nous ne sortons que très peu de chez lui.
Nous ne tarderons pas à gagner l’orifice du tunnel.
Nous ne te comprenons pas.
Nous ne tomberons pas, fit-il.
Nous ne tomberons pas.
Nous ne verrons rien, répondit André Vasling, et ce souper cuira malgré vous!
Nous ne vous demandons rien, mon ami, dit-il.
Nous ne voyagerons pas la nuit? demanda le chasseur.
Nous ne voyons autre chose depuis deux ou trois jours!
Nous ne voyons rien, dit Kennedy après deux heures de recherches.
Nous nous arrêtâmes un moment devant la barrière.
Nous nous arrêtons? dit l’Écossais.
Nous nous arrêtons ici?
Nous nous asseyions entre les iris au bord de l’eau.
Nous nous asseyons sur un banc.
Nous nous assîmes tous autour de la table de fer.
Nous nous connaissons, et nous ne nous haïssons pas.
Nous nous côtoyons en secret, mais nous devons donner l’impression de rivalité.
Nous nous défendrions jusqu’à la mort!
Nous nous doutions que Mathias s’attendait à une visite de notre part.
Nous nous embrassâmes avec effusion.
Nous nous embrassons langoureusement autour de lui.
Nous nous en rapporterons à votre honneur de gentleman!
Nous nous en tirerons.
Nous nous entendrons parfaitement, Mr. Fogg et moi!
Nous nous étions précipités à sa suite.
Nous nous ferons reconnaître, et de loin, répliqua Martinez.
Nous nous installons donc tranquillement, nous préparant à écouter cette réunion familiale.
Nous nous mettrons en route après déjeuner, Rotzko.
Nous nous mîmes à table.
Nous nous morfondons à l’attendre.
Nous nous prenons à partager de nouveau ce silence commun et bienveillant.
Nous nous précipitons sur le radeau.
Nous nous prêtions alors un mutuel secours à l’aide de nos bâtons.
Nous nous prêtions un mutuel secours à l’aide de nos bâtons.
Nous nous regardons avec tendresse mais bien vite nous nous reprenons.
Nous nous réfugiions dans le bois.
Nous nous serions si bien entendus!
Nous nous serrions la main tous les trois!
Nous nous servons de toi comme d’un simple outil.
Nous nous sommes attardés, dit le docteur.
Nous nous sommes encore une fois serré la main.
Nous nous sommes habitués à toutes ces manifestations de sympathie.
Nous nous sommes redressés, les uns à genoux, les autres debout.
Nous nous sommes relevés meilleurs, oui! « meilleurs ».
Nous nous sommes remis en marche, tous les trois.
Nous nous sommes réellement fourvoyés quant à la prophétie du Grimoire.
Nous nous sommes séparés chacun avec sa mission.
Nous nous sommes trompés!
Nous nous sommes trompés, répéta Paganel.
Nous nous sommes trouvés dans de plus mauvaises passes.
Nous nous sommes tus pendants de longues minutes.
Nous nous taisons depuis de longues heures, maintenant.
Nous nous taisons depuis de longues heures.
Nous nous tenons solidement...
Nous nous trompons encore!
Nous nous trompons toujours!
Nous nous étions rencontrés en décembre.
Nous n’abandonnerons pas la mesure de la méridienne!
Nous n’allons pas à la Défense.
Nous n’allons pas, on nous mène.
Nous n’allons point cesser de manger, n’est-ce pas?
Nous n’atteindrons pas le point neutre!
Nous n’aurions pas trouvé cela!
Nous n’avions à redouter ni froid, ni visite importune.
Nous n’avions besoin de personne pour régler nos problèmes.
Nous n’avions eu qu’une conversation là-dessus.
Nous n’avions même pas à ce sujet l’ombre d’un doute.
Nous n’avions ni sauvages ni bêtes féroces à redouter, je suppose.
Nous n’avions pas remarqué ce changement, madame.
Nous n’avions rien en vue.
Nous n’avons aucune arme à feu dont les détonations puissent attirer l’attention.
Nous n’avons de vivres que pour deux jours, dites-vous?
Nous n’avons donc point à redouter leurs agressions!
Nous n’avons éprouvé que peu de fatigues, et conséquemment, peu de retards.
Nous n’avons ni quinquina, ni sulfate de quinine!
Nous n’avons pas à entrer dans les querelles particulières...
Nous n’avons pas de jeune dame à bord, répondit le purser.
Nous n’avons pas de lest à bord.
Nous n’avons pas de questions à vous faire, dit Glenarvan.
Nous n’avons pas de selle.
Nous n’avons pas de temps à perdre!
Nous n’avons pas de temps à perdre, répondit l’ingénieur.
Nous n’avons pas encore évoqué les détails, par exemple…
Nous n’avons pas eu besoin d’échanger de mots.
Nous n’avons pas les médicaments nécessaires pour neutraliser les effets de ce poison.
Nous n’avons pas pu ne serait-ce qu’échanger la moindre idée.
Nous n’avons pas souvent de pareilles aubaines!
Nous n’avons pas, je pense, à nous prononcer sur cet incident.
Nous n’avons plus assez de bras pour les cultiver.
Nous n’avons plus de temps à perdre.
Nous n’avons plus droit à l’erreur.
Nous n’avons plus d’eau que pour cinq jours.
Nous n’avons plus que l’asphyxie à craindre.
Nous n’avons plus qu’à partir, répondit le guide.
Nous n’avons que faire des Sélénites!
Nous n’avons que faire d’huile de baleine à bord.
Nous n’avons rien à craindre dans ces solitudes?
Nous n’avons rien à craindre des fusils, ni même des canons du brick.
Nous n’avons rien à craindre pour le Victoria.
Nous n’avons rien vu de suspect.
Nous n’avons vraiment pas eu de chance.
Nous n’en arriverons pas là.
Nous n’en avons plus jamais reparlé.
Nous n’en avons point encore aperçu dans l’île!...
Nous n’espérions plus, mais nous ne désespérions pas encore.
Nous n’échapperons donc pas! fit Kennedy avec rage.
Nous n’étoufferons pas.
Nous n’imaginions pas à quel point nous pouvions avoir raison.
Nous n’irons même pas à moitié chemin!
Nous n’y allons même pas pour que la tolérance gagne du terrain...
Nous n’y serons plus...
Nous ouvrirons l’un des deux et nous jetterons ce corps dans l’espace.
Nous palpions son torse sonore.
Nous parlions peu, étant trop émus.
Nous partirons ce soir, à neuf heures, lorsque tous nos hommes seront endormis...
Nous partons? répétai-je d’une voix affaiblie.
Nous partons dans deux heures.
Nous partons dans dix minutes pour Douvres et Calais.
Nous partons, mylord? demanda John Mangles.
Nous passâmes dans la bibliothèque.
Nous passerons! disais-je.
Nous passerons, » répétait mon oncle.
Nous passions alors entre la Sicile et la côte de Tunis.
Nous passons! nous passons ! nous sommes passés !
Nous payons les frais médicaux d’Indra.
Nous pensons de même.
Nous pensons que la France a raté une chance de montrer l’exemple ici.
Nous pensons qu’elles conviennent entre amant et maîtresse, non entre mari et femme.
Nous périrons, mais nous avons pour otages ces captives divines qui suivront notre chance.
Nous pleurerons aux côtés de Léonce et de la maison Verte.
Nous pourrons en avaler des douzaines de douzaines, avant d’avoir épuisé le banc.
Nous pourrons nous rallier à lui, tous!
Nous pourrons peut-être sauver notre ancre, et j’y tiens.
Nous pourrons trouver quelque utilité à poursuivre un peu cette idée.
Nous pouvions en compter plusieurs centaines.
Nous pouvions être écrasés entre ces blocs de glace, ou tout au moins emprisonnés.
Nous pouvons agir à coup sûr.
Nous pouvons donc considérer le pari comme gagné.
Nous pouvons en avoir bientôt le cœur net!
Nous pouvons nous retenir aux mailles et gagner le fleuve!
Nous prendrons conseil des circonstances, répondit l’ingénieur.
Nous prenons le taureau par les cornes pour dépoussiérer l’endroit.
Nous prenons le temps de nous imprégner du spectacle que nous offrent les présents.
Nous prenons passage sur l’Abraham-Lincoln...
Nous primes place à l’arrière du canot.
Nous prîmes quelques chevreaux qui s’apprivoisèrent facilement.
Nous produisons le précieux nectar et, et...
Nous produisons le précieux nectar et.
Nous profiterons de l’obscurité.
Nous pulvérisons les précieuses fèves.
Nous quittâmes cette grotte ouverte à toutes les brises.
Nous quittâmes le salon.
Nous recauserons de cela!...
Nous recommencerons demain, » dit mon professeur.
Nous redescendîmes donc après avoir humé quelques bouffées d’air.
Nous referons certainement un bout de route ensemble, si jamais je les relis.
Nous regardons tous vers cet endroit où sombre le navire.
Nous regardons, répondit le docteur en dirigeant sa lunette vers le continent.
Nous regretterons votre absence, capitaine Paxton, déclara Monsieur Guillon.
Nous remontions avec une extrême rapidité.
Nous remontons la côte du Portugal.
Nous renoncerons plutôt à terminer ce voyage!
Nous rentrâmes à bord.
Nous rentrerons dans la nuit.
Nous reprenons mes investigations.
Nous ressemblions à ce fantastique personnage d’Hoffmann qui a perdu son ombre.
Nous resterons ici, dit obligeamment Monsieur Grégoire.
Nous restons immobiles, prêts à faire feu.
Nous restons là, tous trois interdits, tous trois coupés dans nos élans lubriques.
Nous restons surpris, stupéfaits, épouvantés, en présence de ce troupeau de monstres marins.
Nous retournerons sur nos pas, et nous sortirons par l’orifice sud.
Nous retrouvons Aglaé en coulisse.
Nous retrouvons ici, dit-il, la route de Barth.
Nous revenons en arrière? dit Conseil.
Nous revînmes tous trois au salon.
Nous résisterons mieux ainsi au choc.
Nous résolûmes de retourner à l’île Gueboroar.
Nous rions sur le périphérique.
Nous saurons cela plus tard, dit-il.
Nous saurons mourir pour la République aussi bien que nos pères!
Nous sauverons notre pays! s’écria Martin Paz.
Nous savons depuis des siècles que les animaux communiquent entre eux.
Nous savons fort bien ce qu’il en résulte.
Nous savons qu’elle sera placée en bonnes mains.
Nous savons qu’il est homme de parole...
Nous savons tout alors? dit lady Glenarvan.
Nous serions donc bien près de notre but!
Nous serons admirablement ici.
Nous serons bien ici, dis-je à Conseil.
Nous serons forcés d’en venir là.
Nous serons les Robinsons du Maunganamu!
Nous serons plus muets que des carpes.
Nous serons rentrées pour midi!
Nous serons trempés jusqu’à la moëlle des os.
Nous serons vos hôtes pendant notre séjour à Saint-Thomas...
Nous servons maintenant le numéro sept cent quarante et un.
Nous servons maintenant le numéro sept cent quarante-deux.
Nous sommes ainsi, répondit modestement J.-T. Maston ; mais hâtons-nous.
Nous sommes allées faire des visites à Paris, avant-hier.
Nous sommes alors remontés sur le pont.
Nous sommes arrivés à un vaste espace, auquel aboutissent un grand nombre de galeries.
Nous sommes arrivés ici incognito, tâchons de nous en aller de même!
Nous sommes arrivés », dit le capitaine.
Nous sommes arrivés, dit celui-ci.
Nous sommes arrivés devant le restaurant où nous nous rendions.
Nous sommes attachés à un fourneau de mine, et la mèche est allumée!
Nous sommes atteints cruellement, nous aussi...
Nous sommes au corral.
Nous sommes au cœur du pays de la choucroute.
Nous sommes au dernier jour de notre opération séduction sur Mathias.
Nous sommes au grand salon du bas.
Nous sommes au jour fixé pour le départ...
Nous sommes au lendemain du craquage de Madame Marquet.
Nous sommes au mieux.
Nous sommes au milieu des brisants, dit Kennedy.
Nous sommes au pied du Jura.
Nous sommes au printemps, la vie s’élance.
Nous sommes au quatrième jour de notre opération séduction.
Nous sommes au seuil de portes ouvrant sur de grandes découvertes.
Nous sommes au six janvier.
Nous sommes au-dessous du onzième parallèle.
Nous sommes à trois cent vingt mètres...
Nous sommes à vos ordres, capitaine.
Nous sommes à votre disposition si la brise vient à mollir...
Nous sommes bien armés, qu’ils y viennent!
Nous sommes brisés de fatigue.
Nous sommes comme deux gamins prises en faute.
Nous sommes couchés à la renverse, la bouche ouverte.
Nous sommes curieux de savoir si un tribunal penserait la même chose.
Nous sommes dans ce moment de flottement étrange
Nous sommes dans ce moment de flottement étrange.
Nous sommes dans ces secondes nettes d'idées
Nous sommes dans la Méditerranée.
Nous sommes dans la main de Dieu, reprit John.
Nous sommes dans la maison de mon amie.
Nous sommes dans la région intertropicale, répondit William Emery, et cela est à craindre!
Nous sommes dans le manoir des jaunes, le jour où j’ai du retard.
Nous sommes dans le train
Nous sommes dans les cuisines.
Nous sommes dans les locaux de Kunismos Consulting.
Nous sommes dans un puits étroit, qui n’a pas quatre toises de diamètre.
Nous sommes de retour sur Toulouse.
Nous sommes des astronomes.
Nous sommes des jeans-foutre, si nous acceptons ça!
Nous sommes des naufragés charitablement recueillis à votre bord, nous ne l’oublierons pas.
Nous sommes des voyageurs, des naufragés.
Nous sommes des vôtres, on m’a envoyé vous dire ça.
Nous sommes déjà à plus de cinquante mille lieues de la Terre!
Nous sommes déviés, voilà le fait.
Nous sommes donc après l'hôpital.
Nous sommes donc après l’hôpital.
Nous sommes donc en pays civilisé? dit le chasseur.
Nous sommes donc partis depuis trente-deux heures.
Nous sommes déjà ce soir.
Nous sommes embourbés, » répondit Ayrton.
Nous sommes en bon chemin! s’écria-t-il.
Nous sommes en bon chemin, dit le docteur Fergusson.
Nous sommes en nombre pour délibérer.
Nous sommes en plein désert, dit le docteur.
Nous sommes en retard d’une demi-heure, aujourd’hui.
Nous sommes en état de trêve.
Nous sommes encore loin du terme de notre voyage.
Nous sommes enfin au catalogue!
Nous sommes enfin de retour sur Toulouse.
Nous sommes entrés dans le pré en empruntant le portillon.
Nous sommes faits pour nous entendre.
Nous sommes fatigués, nous avons froid, nous avons faim.
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
Nous sommes fiers de tout ce qu'elle accomplit.
Nous sommes glacés d’effroi.
Nous sommes haletants d’impatience.
Nous sommes ici dans une partie du Pacifique souvent fréquentée par les pirates malais...
Nous sommes ici pour faire des expériences, faisons-les.
Nous sommes le rouge qui congestionne nos joues.
Nous sommes les amies imaginaires avec lesquels il joue.
Nous sommes loin, veux-tu que nous retournions?
Nous sommes là dans un registre soutenu au charme désuet.
Nous sommes l’exception qui confirme la règle.
Nous sommes muets d’effroi.
Nous sommes n’importe quand, dans mon bureau des facilitatrices.
Nous sommes parfaitement en règle.
Nous sommes partis depuis huit minutes environ.
Nous sommes partis sans malles, avec un sac de nuit seulement.
Nous sommes perdus! dit le lieutenant.
Nous sommes perdus, dit froidement Nicholl.
Nous sommes peu à pouvoir lire les couleurs des idées.
Nous sommes peut-être sauvés!
Nous sommes plus ou moins bâillonnés.
Nous sommes pourtant chargés pour Liverpool!
Nous sommes précipités dans le lac!
Nous sommes prêts à vous entendre, » répondit Cyrus Smith.
Nous sommes prêts », répondit Joe.
Nous sommes prêts, mon cher Edward, répondit lady Helena.
Nous sommes prêts, répondirent Dick et Joe.
Nous sommes pris, fit Joe.
Nous sommes prêts pour manifester!
Nous sommes prêts, Samuel.
Nous sommes rassemblés dans les cuisines du restaurant que nous avons loué.
Nous sommes renfermés dans un espace relativement restreint.
Nous sommes responsables de ton existence.
Nous sommes réunies dans la loge.
Nous sommes sans armes!
Nous sommes si heureux de ce qui vous arrive.
Nous sommes sur les traces d’une grande catastrophe.
Nous sommes tous d’accord il cet égard.
Nous sommes tous rassemblés autour de Fulbert.
Nous sommes tous sur pied.
Nous sommes trahis!
Nous sommes trop compromis.
Nous sommes trop éloignés pour en reconnaître la nature.
Nous sommes trop lourds.
Nous sommes trop près de terre... et je craindrais de m’échouer...
Nous sommes un puits de savoir.
Nous sommes une bibliothèque humaine.
Nous sommes voisins, monsieur John.
Nous sommes vraiment les meilleurs!
Nous sommes à la veille de prendre une décision fort importante.
Nous sommes à l’hôpital, après ma méningite.
Nous sortons peu, dans notre bonne ville de Quiquendone.
Nous souhaitons au contraire encourager l’adaptation.
Nous souperons là-bas.
Nous suivions un chemin de lave comme la veille.
Nous suivîmes un étroit raidillon qui courait sur le sommet de la falaise.
Nous suivrons l’une ou l’autre de vos courbes.
Nous supplions nos compagnons, le bosseman, Daoulas, les autres...
Nous te rejoignons dès que la voie est libre.
Nous te soignerons, dit Michel.
Nous tenons la vie de quatre de ces moricauds dans nos mains.
Nous tombons! dit-il.
Nous tournerons la cataracte, monsieur Emery, répliqua le colonel.
Nous tournions le dos à l’Europe.
Nous tournons le dos au massif granitique!
Nous tous dans la même pièce.
Nous trouverons certainement moyen de nous procurer du feu, dit Harbert.
Nous trouverons de l’eau, c’est moi qui vous le dis.
Nous trouvions-nous donc sur ces dangereux parages de la côte norwégienne?
Nous tuerons ce qui se présentera, sir John, nous ne choisirons pas.
Nous t’avions cru assiégé par des indigènes.
Nous t’avons cherché en remontant et en descendant la galerie.
Nous vendrons notre vie chèrement.
Nous vendrons tout, et nous suivrons les enfants en Europe! disait-il.
Nous venions de terminer de leur présenter leur nouveau projet, le nouveau Babybel Jaune.
Nous venions de terminer de leur présenter leur nouveau projet.
Nous venons à son aide, nous le faussons par la mémoire, par la suggestion.
Nous venons de sonner chez notre ennemi.
Nous venons mesurer un arc de méridien dans l’Afrique australe.
Nous verra-t-il?
Nous verrons après déjeuner...
Nous verrons bien! riposta Ned Land, en secouant la tête.
Nous verrons bien », répliqua Kennedy.
Nous verrons bien, Dick, nous verrons bien.
Nous verrons bien, répondit Fix.
Nous verrons bien, répondit Ned Land, qui secouait la tête d’un air déterminé.
Nous verrons bien, » répondit Glenarvan.
Nous verrons bien, » répondit l’ingénieur sans s’arrêter.
Nous verrons ce que cela donnera.
Nous verrons cela à notre retour.
Nous verrons cela demain.
Nous verrons cela tout à l’heure.
Nous verrons si ce système a quelque apparence de vérité.
Nous verrons si vous y gagnerez...
Nous verrons s’il s’applique à notre situation.
Nous verrons s’il y a une justice au Griqualand!
Nous verrons à la corbeille!
Nous verrons, Pencroff, répondit Cyrus Smith, nous verrons.
Nous vivions à Londres, mais je fréquentais une école française.
Nous vivons avec lui.
Nous vivons dans un milieu de bruit, une détonation incessante.
Nous vivons ensemble autour de Victor.
Nous voici arrivés, monsieur Aronnax, dit alors le capitaine Nemo.
Nous voici au onze décembre, ce qui fait six jours.
Nous voici comme en calme plat, sans vivres et sans eau, lieutenant, dit José.
Nous voici donc encore une fois à terre, dit Conseil.
Nous voilà au dix août, dit un matin J.-T. Maston.
Nous voilà coupés! s’écria Nab.
Nous voilà des créanciers, pas plus...
Nous voilà mal pris! dit Fidèle Misonne.
Nous voilà partis, dit paisiblement Maheu.
Nous voilà trop riches! s’écriait Pencroff.
Nous voilà donc au livre deux.
Nous voilà donc, prêts à en découdre, mais encerclés par des Noétiens.
Nous voilà hors de peine, l'un et l'autre.
Nous voilà rendues au lendemain.
Nous voilà tous réunis.
Nous voudrions vous savoir heureux.
Nous voulions tout bonnement visiter l’Islande en amateurs désintéressés.
Nous voulons cinq centimes de plus, n’est-ce pas, vous autres?
Nous voulons donc faire partie de la colonie? demanda le marin.
Nous voulons être les maîtres chez nous!
Nous voulons être tous à notre poste pour l’appareillage.
Nous voulons nos droits.
Nous voulons savoir où nous allons, nous autres.
Nous voulons vous suivre, répondit Tom Austin.
Nous vous avons amené ici, parmi vos semblables.
Nous vous dirons deux mots au retour!
Nous vous écoutons, monsieur Cyrus, répondit Harbert.
Nous vous le promettons, » répondit Cyrus Smith.
Nous vous montrerons une chasse que vous ne connaissez pas encore.
Nous vous suivrons, Will Mitz... dit Magnus Anders.
Nous vous y suivrons », répondirent les interlocuteurs de l’audacieux J.-T. Maston.
Nous voyons distinctement les deux monstres aux prises.
Nous y mangerons un morceau.
Nous y sommes, dit le premier à Étienne.
Nous y sommes, monsieur le professeur.
Nous y sommes, n’est-ce pas?
Nous y sommes, s’était écrié le soldat.
Nous y trempons nos pieds meurtris, dont la douleur est devenue une compagne familière.
Nous y voilà! cria Lî, toujours cramponné à Cyprien.
Nous y voyons de plus en plus clair.
Nous étions dans leur salle de conférence.
Nous étions dans une chambre d’hôtel luxueuse.
Nous étions de grands fous.
Nous étions des ingêneurs très recherchés, très performants.
Nous étions des ingêneurs très recherchés.
Nous étions faits pour nous entendre!
Nous étions logés dans des structures accueillant des groupes
Nous étions perdus en plein désert.
Nous étions persuadés que notre plan effacerait les rancœurs passées et resserrerait les rangs.
Nous étions peu ou prou avertis d’où nous mettions les pieds.
Nous étions voués à l’échec, Enguerrand à la réussite.
Nous, nous avons une âme.
Nous, on en est à « Plus belle la vie ».
Nous, on regarde ces enveloppes comme le messie.
Nous, sans doute, répondis-je, mais le guide?
Nous, à l’entrepôt, on fait attention, mais au Havre les caristes bossent vite.
Nous-mêmes, messieurs les Russes, répondit le colonel d’une voix grave.
Nous... nous cherchons une solution.
Nous... nous y sommes Indra.
Nouveau grognement approbateur du singe.
Nouveau refus de l’animal, qui secoua la tête.
Nouveau silence du savant secrétaire de la Société de Géographie.
Nouvel email dans la boîte de réception.
Nouvelle déconvenue et des plus graves.
Nouvelle mode qui a remplacé les punkettes à strass et les gothiques rose fluo.
Nouvelle preuve qu’il n’y avait pas chute.
Nouvelle stupéfaction des prêtres, et profond étonnement du juge Obadiah.
Nouvelle syntaxe, nouvelle façon de raconter-penser.
Nouvelles transes, bien naturelles, on en conviendra, chez John Carpenter et ses compagnons.
Noyée! s’écria le lieutenant, en regardant le chasseur d’un œil inquiet.
Noyées! s’écria le sergent Long.
NoéNaute de la maison Verte.
NoéNaute de la maison rouge.
NoéNaute à mes heures perdues.
Noémie était bien décidée à mettre de l’ordre dans sa vie.
Noétiens jaunes et blancs cessent de se battre.
Nul autre canot ne sillonnait les eaux du fleuve.
Nul autre débris ne leur apparut.
Nul besoin de drogues quand on a si aisément des ami-e-s imaginaires.
Nul besoin d’un système de droit d’auteur pour cela.
Nul besoin d’être télépathe pour savoir quelles pensées ils s’échangent.
Nul bruit à l’intérieur de l’enceinte.
Nul bruit ne troublait ce repos terrible.
Nul doute que ce fût au capitaine Paxton que le Concordia eût affaire.
Nul doute que le capitaine Paxton et son équipage ne fussent couchés déjà...
Nul doute que le texte auguste ne se réfère aux Verdurin!
Nul doute qu’il n’eût été fabriqué tout exprès.
Nul être vivant dans ces solitudes, que les oiseaux avaient eux-mêmes abandonnées!
Nul incident de navigation.
Nul incident ne signala cette nuit.
Nul mot de la langue humaine ne rendrait mes sentiments.
Nul moyen de refroidir l’immense cylindre.
Nul moyen de se soustraire à ce déluge, et mieux valait le recevoir stoïquement.
Nul moyen non plus de fuir par le fond, que cuirassait l’énorme rocher.
Nul moyen non plus de s’opposer aux volontés du capitaine Nemo.
Nul navire ne venait prendre connaissance de cette île solitaire.
Nul ne mettait en doute que ce bolide ne fût le projectile.
Nul ne peut interdire ni la foi ni l’audace!
Nul ne peut le savoir!
Nul n’aurait pu supporter encore quinze jours de marche dans des conditions pareilles.
Nul n’est besoin de dire tout cela.
Nul n’eût pu le dire.
Nul orage, nul éclair.
Nul particulier, nul État même n’aurait pu disposer des millions nécessaires.
Nul rayon lumineux ne l’animait.
Nul récit ne pouvait être plus agréable à lady Helena et à miss Grant.
Nul souffle n’agitait les feuilles.
Nul voyage ne fut moins incidenté.
Nul élan de bon accueil n'animait la masse populaire.
Nul œil humain ne les a vus vivants.
Nul, entre les hommes, ne pouvait lui demander compte de ses œuvres.
Nulle baie, nulle anse, nul port.
Nulle créature humaine! répondit mon oncle, en baissant la voix !
Nulle créature humaine ne peut braver impunément la colère de ces monstres.
Nulle créature humaine n’existe dans ce monde subterrestre!
Nulle fissure n’indiquait une prochaine débâcle.
Nulle génération d’hommes n’habite ces Un protée de ces contrées souterraines.
Nulle humidité n’était à craindre au milieu de cet épais massif de granit.
Nulle logique, nulle affection qui pût remédier.
Nulle ombre, nulle dégradation de notre lumière factice.
Nulle part la fortune ne lui avait souri.
Nulle part le mouvement, nulle part une apparence de végétation.
Nulle part on n’apercevait l’œuvre de la main humaine.
Nulle part, répondit Nicholl.
Nulle route frayée, d’ailleurs, pas même un sentier, pas même une sente.
Nulle terre en vue, nulle banquise, nul iceberg.
Nulle terre n’est en vue.
Nulle trace de campements ni de huttes.
Nulle trace d’habitations ni d’habitants.
Nulle trace, nulle empreinte.
Nulle voie de communication ne la relie à Melbourne ou Adélaïde.
Numéro six? répéta le stewart.
Né dans le Morbihan, aux Fougerêts, Philippe Danilo y passa son enfance.
Néanmoins Omer en acquit du contentement.
Néanmoins il me manquait quelque chose.
Néanmoins il parut ébranlé par ces raisons et il changea de propos.
Néanmoins il s'amusa de sentir leurs jambes se chauffer dans l'ombre.
Néanmoins il se gardait évidemment d'inviter Omer à Meudon plus que le nécessaire.
Néanmoins je suis persuadée qu’il manque un brouillon de lettre dans cette série.
Néanmoins j’apprécie sa compagnie.
Néanmoins restons vigilantes, mon amie.
Néanmoins, dans un tel cas, cela n'a fonctionnellement pas d'intérêt.
Néanmoins, il se refusa d'hésiter.
Néanmoins, nous n’excluons pas à cent pour cent de tels scénarios.
Néologisme ironique désignant une phobie qui n'a pas d'existence mais qui devrait.
Néologisme ironique désignant une phobie qui n’a pas d’existence mais qui devrait.
N’a-t-elle pas aussi un certain nombre de porcs? demanda Mac Nabbs.
N’a-t-il pas ses colères et ses tendresses?
N’accusons pas le Soleil, reprit Nicholl.
N’affirmons rien avant d’être en droit d’affirmer.
N’ai-je pas le pied marin?...
N’ai-je pas raison de vouloir agir?...
N’ai-je pas vécu dix mois de cette existence extra-naturelle?
N’aie aucune inquiétude, je ne vais rien te dévoiler.
N’allons pas! répondit le major.
N’allons-nous pas revêtir nos scaphandres? demandai-je.
N’anéantira-t-elle pas enfin les naufragés qui sont entassés à sa surface?
N’arrivons-nous pas trop tard? demanda Nicholl.
N’aurait pas pris le temps de voir le blog.
N’aurait-il point mis son nom en quelque endroit de ce manuscrit?
N’avais-je pas raison de compter sur vous?
N’avais-je pas raison de prétendre que l’élève Toliné vous en remontrerait?
N’avais-je pas subi la domination du professeur Lidenbrock?
N’avait-il pas été choisi par Mrs Kethlen Seymour?...
N’avait-il pas suivi avec une rigoureuse exactitude les indications du document?
N’avez-vous donc pas à cœur de reconquérir un jour votre indépendance?
N’avez-vous donc pas des représentants au Parlement français?...
N’avez-vous pas eu quelque envie de vous agenouiller comme eux?
N’avez-vous rien vu? demanda-t-il à voix basse.
N’avons-nous pas décidé en conseil de la laisser brûler?
N’avons-nous pas placé la barre trop haut?
N’avons-nous plus qu’à partir? demanda le brigadier général à voix basse.
N’ayant même plus la force de crier, il tend désespérément les mains...
N’ayez aucune crainte à cet égard, répondit le jeune homme.
N’ayez la moindre crainte à ce sujet, répliqua le mentor.
N’ayez pas peur, mon maître! n’ayez pas peur !
N’ayez pas peur, monsieur Aronnax, répondit le Canadien, et nagez ferme!
N’empêche que je vous dois une fameuse chandelle!
N’empêche, il faut se méfier des préjugés.
N’en approchez pas trop, cependant, ou vous pourriez vous en trouver assez mal!
N’en croyez rien, mon jeune monsieur, déclara le marin.
N’en déplaise à monsieur, il faut voir cela.
N’en déplaise à monsieur, ils ne me semblent pas très méchants!
N’en déplaise à monsieur...
N’en parlez pas aux autres, ajouta Harry Markel.
N’en pouvant plus, elle éprouva un besoin d’ôter sa chemise.
N’en sommes-nous pas à regretter que ces débris aient disparu?
N’en sont-ils pas capables pour le moment?
N’entendez-vous pas?
N’essayait-il pas dans ce voyage de franchir les limites de l’impossible?
N’essaye même pas de jouer cette carte-là.
N’est-ce pas?
N’est-ce pas? vieux, ils ont achevé de vous démolir.
N’est-ce pas? vieux, que le médecin se trompe
N’est-ce pas Cassandre?
N’est-ce pas la fine notation de cette heure-ci?
N’est-ce pas là l’organisation véritable de la force?
N’est-ce pas l’un des plus beaux phénomènes que nous puissions admirer?
N’est-ce pas l’usage dans toutes les marines?...
N’est-ce pas ma pitchounette?
N’est-ce pas que nous causons gentiment?
N’est-ce pas travailler en pure perte?
N’est-ce pas un crime contre vous-même et contre la science?
N’est-ce pas un morceau de la mâture du Macquarie? demanda lady Helena.
N’est-ce pas votre avis?
N’est-ce pas votre avis, major?
N’est-ce pas votre avis, mes chers collègues?
N’est-ce pas votre avis, monsieur Strux?
N’est-ce pas votre neveu?
N’est-ce pas, Alzire, que nous avons tous mangé du fromage?
N’est-ce pas, Ned?
N’est-ce pas, Pencroff?
N’est-ce pas, Rose?
N’est-ce pas, il a été délicieux, notre Brichot?
N’est-ce pas, mes amis?
N’est-ce pas, monsieur Lequeu?
N’est-ce pas, monsieur Swann?
N’est-ce pas, tu en es?
N’est-ce point là plutôt le canot d’un navire de commerce?
N’est-ce que cela? répliquai-je.
N’est-ce-pas magnifique?
N’est-il donc pas convenablement à l’embouchure de la Mercy?
N’est-il pas avec vous? reprit le colonel Everest.
N’est-il pas de quelque importance de nous faire une opinion
N’est-il pas temps de proposer une solution appropriée?
N’est-il pas un peu loin?
N’est-il pas vrai, John?
N’est-il pas vrai, madame? répondit Paganel.
N’est-il pas vrai, monsieur Patterson?...
N’exagérons pas, maître Land, repris-je.
N’exagérons pas, mon honorable ami, répondit Morgan ; la fonte suffira.
N’existait-il pas des courants supérieurs
N’étaient-ils pas les premières victimes sacrifiées à la vengeance des indigènes?
N’étaient-ils pas maintenant séparés de leurs amis?
N’était-ce donc pas un naufrage
N’était-ce pas hier qu’il devait partir?
N’était-ce pas la loi commune?
N’était-ce pas là le commencement de l’inévitable rupture?
N’était-ce pas mon droit?
N’était-ce pas plutôt tout ce qui restait d’une autre catastrophe?
N’était-ce pas tenter les voies défendues?
N’était-ce pas une éruption partielle du volcan, un météore quelconque?
N’était-elle pas déjà fiancée à Nicolas Deck?
N’étant point obligés de se voir « scientifiquement, » ils ne s’étaient point vus.
N’êtes-vous pas de mon avis?
N’êtes-vous pas un actionnaire de Montsou?
N’importe! dit Pencroff.
N’importe! il ne fallait pas gêner les choses.
N’importe! je voudrais être au grand jour.
N’importe! la peur les prenait, ils se décidèrent pour Feutry-Cantel.
N’importe! répondit résolument le jeune ingénieur.
N’importe comment, j’y serai toujours bien.
N’importe quel cadre qui leur permettra de recruter des humains bien disposés.
N’importe quel prix?
N’importe quel prix.
N’importe quel professeur de mathématiques vous le dira.
N’importe quel trans qui se respecte vomirait Laly.
N’importe quelle bande de malfrats est capable de le faire.
N’importe qui est libre de remixer.
N’importe qui peut, en principe, les modifier ou les exploiter dès le lendemain.
N’importe, ce sera prudent, reprit Mrs Patterson.
N’importe, cher enfant, répond Monsieur Letourneur.
N’importe, déclara Harry Markel, il est prudent de rester ici!...
N’importe, il est temps de songer à ces choses.
N’importe, il s’en irait, quand il aurait ses trente sous.
N’importe, je ferai mon devoir.
N’importe, reprit Ned Land, en insistant.
N’importe, répondit Forster.
N’importe, répondit Michel, si nous devenons jamais Sélénites, nous habiterons la face visible.
N’insulte pas mon intelligence, fils.
N’interrompez pas! répétèrent plusieurs voix.
N’ont-ils pas une caisse de prévoyance?
N’oublie pas de fermer la porte en sortant.
N’oublie pas ton appareil photo.
N’y a-t-il aucun parfum qui t’attire?
N’y a-t-il donc pas moyen de le prévenir?
N’y a-t-il donc pas un moyen d’arriver jusqu’à eux?
N’y a-t-il donc rien à tenter?
N’y a-t-il pas moyen de les détruire ou de les disperser?
N’y a-t-il plus d’espoir de salut?... demanda Roger Hinsdale.
N’y avait-il donc pas un moyen de prolonger
N’y avait-il pas là de quoi ébranler sa résolution?
N’y avait-il plus de prescriptions à suivre?...
N’y est-il plus?...
N’y va pas... ou il t’arrivera malheur!
N’y voit-on pas l’une des valeurs majeures d’une société démocratique?
N’y voyez aucune posture blasphématoire.
N’écris pas: respire.
N’étant plus en relation, les éléments perdent leurs forces créatrices.
O_o Si je clique sur le point d'interrogation.
O_o Tu me prends pour une buse.
O_o «Envol de l'oisillon Transaction inachevée..
Oblige machin à faire ci.
Observatoire de Greenwich s’était mis à la disposition du docteur.
Observe ce couple au restaurant.
Observer ce qu’ils se feront devenir.
Observer la quiétude qui emplit l’espace entre ces fumerolles d’idées.
Observons donc, mais n’insistons pas devant nos compagnons sur ces singuliers incidents.
Obtenir le passage était fort difficile.
Obéis à tes démons, Lucifer!
Occupez-vous donc, Ayrton, des soins à donner au corral.
Occupons-nous donc aujourd’hui des dimensions à donner au canon.
Océan Atlantique, la mer du Sud, l’Océan Pacifique!...
Océan Indien
Océan est démonté, et l’embrun des lames couvre en entier le Chancellor.
Océan fut d’abord universel.
Océan fut observé avec une nouvelle attention.
Océan, s’écria Paganel.
Octobre, le onzième, mille huit cent trente-neuf.
Odette depuis un moment donnait des signes d’émotion et d’incertitude.
Odette disait de quelqu’un: — Il ne va jamais que dans les endroits chics.
Odette fit à Swann « son » thé, lui demanda: « Citron ou crème?
Odette sans être intelligente avait le charme du naturel.
Odeur du gel lubrifiant au goût de cerise.
Odeur d’encre, de papier de riz, de bois.
Odeurs de vin et de saucisson.
Offense a été prise, offense a été commise.
Offices Intercommunaux de Tourisme.
Officier d'artillerie tel que Carnot et Bonaparte, il saurait ensuite poursuivre la gloire.
Offrira-t-on au public un choix plus large de formes d’expression artistique?
Oh! C’est un coup de main à attraper.
Oh! Le temps ne fait rien à l’affaire...
Oh! Quand cʼest mademoiselle qui en joue, je crois bien.
Oh! Rassure-toi, comme témoin seulement.
Oh! Toi, naturellement, t’as le culte du patron.
Oh! Vous ne pouvez pas refuser.
Oh! Vraiment, c’est trop aimable.
Oh! adhérer, murmura le cabaretier, ce n’est pas fait...
Oh! ailleurs ! fit Conseil en secouant la tête.
Oh! avec de la philosophie ! répondit le savant.
Oh! avec les chiffres on prouve tout ce qu’on veut !
Oh! ce ne sera pas difficile ! s’écria Robert avec sa confiance juvénile.
Oh! ce n’est point par peur...
Oh! ce sera peu de chose !
Oh! ce serait bien simple.
Oh! cela m’intéresse médiocrement.
Oh! cela ne m’inquiète guère !
Oh! cela n’arrivera point ! affirma Mrs Kethlen Seymour...
Oh! cinq minutes ! répliqua Pencroff.
Oh! cinquante, dit le major d’un air de doute.
Oh! ça, non, jamais rien, jamais !
Oh! c’est du café, ça ne te fera pas de mal...
Oh! c’est solide, répondit tranquillement l’ouvrier.
Oh! c’est une mauvaise disposition.
Oh! de la pratique, rien au fond ! répondit négligemment Hourdequin.
Oh! définitivement !... s’écria Tony Renault en faisant une pirouette assez dédaigneuse.
Oh! dit-il, ce n’est pas que j’aie faim...
Oh! du sang, murmura-t-il, qu’est-ce que ça fait?
Oh! elle sera bien escortée !... répondit Mr. Watkins.
Oh! est-il menteur ! dit la Trouille, d’un grand air innocent.
Oh! éteint depuis cinq cents ans.
Oh! fit Albertus Leuwen, ils ne nous ont jamais inspiré aucune sympathie...
Oh! fit Conseil, il y a des natures si inintelligentes !...
Oh! fit Joe ; vous pensez, mon maître, que l’équateur passe par ici?
Oh! fit Joe, mon maître !
Oh! fit encore ce diable de Tony.
Oh! il est trop menu, elle le perdrait dans les draps.
Oh! il ne m’inquiète guère.
Oh! il ne peut être des nôtres !
Oh! imagination, quand la foi s’en mêle !
Oh! je le connais depuis si longtemps, répondit Cottard.
Oh! je me méfie.
Oh! je ne prétends point m’y précipiter la tête la première.
Oh! je ne serais pas embarrassé, répondit Paganel.
Oh! je n’ai que la mémoire des dates et des faits.
Oh! je n’en suis pas là !
Oh! je vois ce qui vous inquiète, mylord.
Oh! je voulais seulement savoir si c’est depuis que je te connais.
Oh! je vous crois bien, ma pauvre Françoise !
Oh! j’ai de bons yeux, l’ami.
Oh! j’ai eu peur !
Oh! j’ai mis les barres de fer, puis j’ai laissé ma femme.
Oh! j’ai peur, oh ! j’ai peur !
Oh! j’étais tranquille, vous m’auriez prévenu peut-être !
Oh! la balistique ! la balistique ! s’écria J.-T. Maston d’une voix émue.
Oh! la, la, ça me pique !
Oh! la, que c’est haut !...
Oh! laisse, tu me casses les os.
Oh! là, là, est-ce bête qu’on se fasse des machines pareilles !
Oh! le curé, je m’en fiche !...
Oh! le mal de mer !... fit Monsieur Patterson avec dédain.
Oh! le plus petit fait ! dit le major en secouant la tête.
Oh! le temps de jeter ce pauvre Satellite, dit Michel.
Oh! le voilà lancé, malgré son rhume.
Oh! les arbres étaient tout abattus.
Oh! les bêtes fauves seront bientôt trop occupées pour faire attention à eux.
Oh! les canailles ! murmura Jean, blême d’indignation.
Oh! les cartes, nous trouverons bien à les acheter.
Oh! les chiffres ! répliqua Ned.
Oh! les méchants... si l’on peut croire...
Oh! les pauvres mignons ! s’écria Cécile
Oh! les sales gueules de lâches !...
Oh! l’eau douce ne nous manquera pas, ma bonne Madge !
Oh! l’hiver ! l’hiver !
Oh! l’homme changé en bête fauve...
Oh! mais vous ne pouvez pas vous en aller ainsi sans manger, monsieur Méré !...
Oh! malheur à eux, s’ils ont tué mon fils !...
Oh! maman, je sais bien que vous ne m’avez jamais aimé.
Oh! mon Dieu, je fais encore du bruit, je vais me faire conspuer.
Oh! mon oncle ! oncle Will ! que dites-vous là? s’écria Godfrey.
Oh! monsieur Cyrus, répondit le marin, avec un peu de bonne volonté !...
Oh! monsieur Fogg, répondit poliment Gauthier Ralph, c’est inutile.
Oh! monsieur Jean, dit une voix douce, vous nous avez fait peur !
Oh! monsieur Lidenbrock, ils courent le pays.
Oh! monsieur et madame, mille pardons ! excusez-moi, mademoiselle !...
Oh! monsieur le professeur, cette chaleur n’augmentera que si nous le voulons bien.
Oh! mylord ! un lapin !
Oh! mylord, répondit Robert.
Oh! ne tuez pas mon ours ! s’écria la jeune indigène.
Oh! ne vous gênez pas !
Oh! neuf francs ! se récria Maheu.
Oh! non, oh ! non, murmura-t-elle, je t’en prie, laisse-moi !
Oh! non, répondit Swann en riant.
Oh! non, répondit miss Watkins en souriant, tout au plus une prière !...
Oh! nous n’avons pas besoin d’aller chercher si loin, répondit John Mangles.
Oh! nous n’irons pas si loin, mon ami ; du moins, je l’espère.
Oh! oh ! fit le Breton d’un air singulier.
Oh! oh ! fit le major, dix-neuf cents livres, c’est un gros chiffre !
Oh! oh ! fit tranquillement le major.
Oh! oui ! je vous le jure !
Oh! oui, la vie est une chose affreuse.
Oh! papa ! gémit douloureusement Fanny atterrée, oh ! papa !
Oh! papa ! mon pauvre papa !
Oh! papa, voulut ricaner Buteau.
Oh! pas avant Concepcion.
Oh! pas du tout ! ajouta Friedel.
Oh! peu élevées et peu intéressantes, mylord.
Oh! peu m’importe, mylord, répondit Ayrton.
Oh! plus que cela, mylord.
Oh! pour cela, j’en suis sûr !
Oh! pour naturel, je n’en doute pas.
Oh! que c’est drôle !
Oh! que je souffre !...
Oh! renvoie-le, oh ! garde-moi, garde-moi tout entière !
Oh! répondit-il, nous en avons vu d’autres...
Oh! ses parois sont épaisses, et j’aurai si rapidement franchi l’atmosphère !
Oh! si monsieur et madame voyaient mademoiselle !...
Oh! si, répondit Rose.
Oh! s’écria Joe en se penchant au dehors.
Oh! s’écria Tony Renault...
Oh! s’il faisait jour ! s’écria Joe.
Oh! s’il n’y avait que moi, pour ce que ça m’amuse !...
Oh! tu as une oreille ! disait-il à son tour.
Oh! tu n’oserais pas.
Oh! tu veux bien, balbutia-t-elle, ravie, oh ! tu veux bien !
Oh! un instant seulement.
Oh! vous pouvez garder votre opinion ! s’écria John Watkins.
Oh!... monsieur le comte, répliqua-t-il, et je ne m’en dédis point.
Oh celle-là je sais d'où elle me vient.
Oh celle-là je sais d’où elle me vient!
Oh cellelà je sais d'où elle me vient.
Oh en parlant du blog, il va falloir qu’on s’y mette, non?
Oh et puis tu sais quoi?
Oh il est joli ce jeu de mots...
Oh il l’a fait!
Oh ils se sont galéré le cul, vous inquiétez pas.
Oh j'ai rien à te dire.
Oh j’ai rien à te dire, Nicolas, on va la lire ensemble.
Oh les jolis billets.
Oh mais putain j’y pense!
Oh oui: tous les chats de ma grand-mère ont été pris de folie.
Oh pardon Enguerrand je t’ai coupé.
Oh pardon je t’ai interrompue.
Oh putain, je le vois!
Oh que non!
Oh raconte-moi tout.
Oh si vous aviez vu vos têtes.
Oh votre nouillesque monstruosité, Faites que ce ne soit pas vrai.
Oh à propos, voilà c’est pour vous, une chacun, on ne sait jamais.
Oh ça c'est extraordinaire.
Oh, certes, nous aimerions faire cela.
Oh, comme c’est chou.
Oh, c’est pas bien compliqué.
Oh, euh, pourquoi vous dites ça?
Oh, il en reste encore beaucoup, mais là il fallait frapper fort.
Oh, je ne suis pas stupide.
Oh, j’ai failli oublier mon petit trois.
Oh, j’en sais rien, je viens pas souvent.
Oh, mais où sont mes manières...
Oh, merci beaucoup!
Oh, moi, pour l’instant, je fais toujours partie de la boîte.
Oh, mon pitchoun, tu bades aux corneilles ou tu rêves?
Oh, non, la belle-famille, c’est plutôt le genre hauts-fonctionnaires.
Oh, pardon: « La-ly ».
Oh, pas aussi joli que les flashbacks de l’Effet Papillon.
Oh, petit, tu m’écoutes?
Oh, toi, tu t’apprêtes à faire une connerie...
Oh, toi, tu vas encore me faire le coup du revival.
Oh, tu sais, à cette distance je ne vois que la voiture.
Oh, tu vois le mal partout, toi.
Oh, un peu plus ou un peu moins...
Ok Indigo
Ok je m'attendais à quelqu'un.
Ok je m’attendais à quelqu’un, mais pas à ça.
Ok, on est bon.
Olbinett prépara le repas.
Olbinett s’inclina gravement.
Olbinett, afin de gagner du temps, s’occupa de les plumer en route.
Olbinett, et le major Mac Nabbs.
Olivier avait tout, ou presque, pour bien grandir.
Omer Héricourt avocat à la Cour d'appel de Paris!
Omer Héricourt lui semblait un exemple de vie noble et de jeunesse glorieuse.
Omer admira la ruse du prince.
Omer avait apprécié fort l'aménagement.
Omer cita les textes des jugements.
Omer comprit ce qu'elle insinuait de chagrin tendre dans ces mots.
Omer comprit nettement l'importance de son rôle.
Omer considérait comme un devoir de faire le quatrième.
Omer consulta sa montre.
Omer contemplait le vieux bâtiment de la Ville.
Omer conçut le danger.
Omer courut s'informer du malaise.
Omer craignit que le jeu difficile ne commençât.
Omer cédait à la fatigue.
Omer demeura, sans geste et sans parole.
Omer devina qu'elle s'attendrissait au souvenir de jadis.
Omer en juge autrement.
Omer estimait ses arguments plus médiocres à mesure que l'heure s'avançait.
Omer et Dolorès se regardèrent seuls.
Omer et le major se désolaient.
Omer eut de la peine à les reconduire vers la porte.
Omer eut le désir de contempler sa femme, et rentra dans la chambre.
Omer eut peur que cela répondît à une vérité lointaine, inconnaissable et sûre.
Omer eut pitié de cette douleur.
Omer eut quelque peine à retrouver son cheval.
Omer examinait l'œuvre médiocre.
Omer exposa toute sa faiblesse.
Omer fut content qu'elle le saisît au poignet.
Omer fut heureux de cette victoire comme si elle était totale.
Omer fut près de reconnaître la justice du décret.
Omer fut tenté de suivre les avis de ses instincts.
Omer gardait aux jambes le balancement du cheval.
Omer hésitait à le croire.
Omer imagina qu'elle confondait le Christ et lui-même dans une seule dévotion.
Omer imputait aux événements la cause de succès prochains pour son éloquence.
Omer invoqua la figure d'Elvire, ses boucles, et serra les mâchoires.
Omer jugea bon de marquer du dépit, et ne parla plus.
Omer jugea très habile de l'inviter spontanément à demeurer ensemble, dans Paris.
Omer l'admirait bien qu'elle l'impatientât par ses attentions trop fréquentes.
Omer l'aimait mieux ainsi.
Omer l'en reprit.
Omer l'eût embrassée, les larmes aux paupières.
Omer l'eût envoyé au diable.
Omer l'eût tué.
Omer l'écouta moins.
Omer le défendit.
Omer le reconnut dans la bouche du général-comte, leur émissaire.
Omer les soupçonna de suprêmes ambitions.
Omer les suivit.
Omer louait la vertu d'Elvire, sa piété.
Omer n'admettait guère qu'il eût ainsi déchaîné les événements.
Omer n'avait aucune crainte.
Omer n'écoutait plus ces doléances.
Omer n'évita point la discussion.
Omer ne guida plus le bateau qu'avec une seule rame, très lentement.
Omer ne l'avait point jusqu'alors connu sous ce travestissement.
Omer ne manqua point de remercier son cousin.
Omer ne put placer un mot de ses inquiétudes.
Omer ne se souciait guère de s'y trouver entre Elvire et Dolorès.
Omer ne voulut pas être lâche.
Omer négligeait de plus en plus ses devoirs politiques.
Omer pensa qu'après tout sa nouvelle richesse permettait l'indépendance.
Omer rappela les soirs religieux qu'ils avaient connus là.
Omer redouta la reprise de la bataille.
Omer regarda sa montre: il était sept heures trois quarts.
Omer rentra dans la salle.
Omer s'aperçut qu'il la remerciait gauchement.
Omer s'approcha de la jeune fille qui défaillait presque.
Omer s'attribua de l'autorité.
Omer s'estima capable de maintenir les choses en l'état, plusieurs semaines.
Omer s'étonnait qu'elle ne fût pas interrompue par la modestie de Dieudonné.
Omer savait à quoi s'en tenir.
Omer savourait pieusement l'heure de son pouvoir.
Omer se demanda s'il avait tué le lieutenant à la grosse figure rase.
Omer se détourna vers le coin où tonnait cette voix.
Omer se mit debout, plus fort que la douleur.
Omer se remit à craindre.
Omer se rendait à ces raisons.
Omer se retourna vers la gauche: il le vit qui retirait son dentier.
Omer sentait la fureur gronder dans ses oreilles, et la peur secouer ses os.
Omer sentit bruire dans ses fibres toute la colère de l'assistance.
Omer sentit refroidir son visage et trembler ses lèvres.
Omer souhaita la fin de cette piteuse réunion.
Omer trembla de les voir périr.
Omer trouva le salut dans cette interrogation.
Omer vénéra l'idée de sacrifice que ces paroles contenaient.
Omer écouta longtemps le refrain de victoire.
Omer, dans ce quartier, se promena beaucoup.
Omer, je vous ai vu, généreux et brave comme mes sentiments.
Omit-il à dessein certaine circonstance de son séjour chez les indigènes?
Omniprésent, à rendre féministe un vieux député de droite.
On connaissait son caractère indomptable, sa ténacité, disons son  entêtement.
On ne le reverra plus.
On Et tous, unissant leurs voix... Page vingt.
On a accepté un rôle, un rôle qui nous mène forcément dans le mur.
On a affaire à un NoéNaute assez puissant, qui connaissait son pouvoir...
On a assez de peine à le gagner.
On a aucune intention de te manipuler.
On a aussi de la perte!
On a aussi parlé mensonges.
On a beau avoir une vingtaine d’années de différence, on s’entend bien.
On a beaucoup en commun, toi et moi, non?
On a besoin de vous.
On a besoin d’elle pour nous guider.
On a bien rigolé.
On a bu son sang, on a mangé sa cervelle.
On a caché l’imminence du danger à Mrs.
On a chialé, chez les poulets, quand elles ont commencé à disparaître.
On a commencé ce « Guide du Connard Professionnel » avec quatre épisodes de prêts.
On a commencé à échanger nos points de vue.
On a convenu qu'il était plus simple de se séparer.
On a convenu qu’il était plus simple de se séparer.
On a cuisiné des explosifs.
On a ça dans la main, naturellement, et la main ne se trompe pas!
On a de la perte.
On a demandé au service après-vente de repérer les chieurs.
On a discuté des budgets disponibles.
On a donc fait quelques travaux.
On a décidé de sortir l'artillerie lourde.
On a décidé de sortir l’artillerie lourde.
On a dévidé ses entrailles, et on a promené son cadavre décapité!
On a essayé d’avancer toutes sortes de théories.
On a fait des jardins suspendus, dit-on?
On a fait notre petite enquête, vous allez être surpris.
On a fait une consultation populaire, on a fait une réunion.
On a fait ça.
On a fouillé tous les environs du camp?
On a laissé son sang brun imprégner le bitume gris.
On a le goût de l’étude dans notre vieille île de glace!
On a le temps de mourir avec lui...
On a les moyens de se battre.
On a les références qu'on mérite.
On a les victoires qu'on peut.
On a les victoires qu’on peut.
On a l’habitude de se faire beaucoup de mal.
On a l’impression d’avoir gagné quelque chose, d’être récompensés.
On a même calculé...
On a mis de l'antipsychotique dans leurs verres.
On a mis de l’antipsychotique dans leurs verres.
On a mis en place un plan.
On a mis nos Noétiens sur le quivive.
On a notre Cassandre de l’Angleterre victorienne, à la plume bien pendue.
On a oublié de le fermer au passage du train.
On a ouvert une bouteille de champagne pour fêter son diplôme.
On a passé la nuit à parler.
On a perdu toute la matinée à ranger son bordel.
On a presque ses aises, on peut aller et venir.
On a pris l’habitude de dire des âmes, entre nous.
On a préféré me croire incapable, me dire malade.
On a retrouvé des sachets de drogue dans ses prothèses mammaires.
On a retrouvé le chat, coincé sous le canapé.
On a récupéré l'argent du café.
On a récupéré le fric de nos connardises.
On a récupéré l’argent du café.
On a sorti les chaises longues.
On a tendance à loger tout le monde dans des placards à balais.
On a tiré à pile ou face.
On a toujours plus malheureux que soi.
On a tous droit à un grain de folie.
On a tous quelque chose en nous qu’on apprécie.
On a tout notre temps.
On a traqué et tué sans relâche.
On a traversé les bris.
On a trouvé ce dissolvant pour l’alumine dans le sulfure de carbone.
On a tué un gendarme devant le ministère des Affaires étrangères.
On a un endroit sur Internet pour se laisser des messages.
On a un peu plus chaud que là-haut, et ça sent joliment meilleur!
On a un problème, mon pitchoun.
On a un problème.
On a une excuse encore, lorsqu’on peut faire un enfant.
On a volé les registres de Monsieur Palander.
On a vraiment besoin d’elle?
On a vu des choses plus extraordinaires!
On a vu que tout espoir ne l’avait pas abandonné.
On abattit les mâts, on les débita à coups de hache.
On acheva de tout préparer pour le départ de Mulrady.
On adhère de tous les côtés, paraît-il.
On admet généralement que les humains ont un droit à la vie.
On affectait l'esprit pour dissimuler la terreur.
On agitait des casquettes aux balcons.
On aime à connaître ses voisins, répondit Pencroff, qui s’entêtait dans son idée.
On aime volontiers à revenir des pays dangereux et de l’estomac des anthropophages!
On aimerait avoir quelques renseignements.
On ajouterait des tartines, si l’on avait faim.
On allait à Douvres, bien.
On allait donc à Montparnasse vers onze heures du soir.
On allait vite et bien.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On apercevait distinctement ses passagers.
On apercevait son dallage rouge et luisant comme du porphyre.
On aperçoit encore des cataractes, dit Joe.
On appela Philomène, mais elle était mieux debout.
On appelle ça des « Enfultes », parce que Al Dentes, c’est pour les pâtes.
On appelle ça la veillée nihiliste.
On applaudit Paganel, qui ne perdait pas un coup de dent.
On applaudit, on rappelle, on acclame!
On apporta un « nobler » pour chaque personne.
On apprendrait que l’Alert avait appareillé...
On apprit que l'armée russe crossait les Turks souverainement.
On approchait de terre.
On approchait du plateau.
On appropriait la Susquehanna pour sa nouvelle destination.
On arriva à la maison du bourgmestre.
On arriva débandé au coron.
On arrive sur un pont de périphérique.
On arrive à ce chalet par une route en lacets.
On assura plus spécialement le service des dépêches.
On attaqua les roches éboulées à la pioche et à la pelle.
On attaque le septième chapitre, c’est ça?
On attela Bataille, pour l’amener jusqu’au puits.
On attend donc encore du monde?
On attend une nouvelle baisse de taux la semaine prochaine.
On attendait avec confiance la côte australienne.
On attendait avec une sorte d’anxiété solennelle.
On attendait donc le coup de sifflet convenu, quand soudain des cris sauvages retentirent.
On attendait donc, mais les colons avaient hâte d’être réunis à Granite-house.
On attendait sa parole.
On attendait un ordre de lui.
On attendit ainsi jusqu’à minuit.
On attendit donc Bardik, on l’appela, on le chercha de tous côtés.
On attendit pendant plusieurs heures.
On attendit, et, cela se comprend, non sans une certaine anxiété.
On aurait l’assurance qu’ils n’avaient pas quitté la ville.
On aurait bien ri au Johannæum!
On aurait de la soupe.
On aurait dit un gamin.
On aurait dit un globe de verre qui éclate!
On aurait dit une ancienne usine qui avait cessé de vivre depuis plusieurs décennies.
On aurait donc mal visé? demanda Michel.
On aurait du mettre ton nom sur le doudou.
On aurait entendu battre leur cœur au milieu de ce silence absolu.
On aurait entendu une araignée tisser sa toile.
On aurait le temps de recevoir le mandat d’arrêt.
On aurait mieux fait de prendre le parapluie avec nous.
On aurait presque envie d’y croire.
On aurait presque pu lire l’avenir dedans, telles des feuilles de thé.
On aurait pu les compter par milliers.
On aurait triplé la charge de la Columbiad!
On aurait vraiment pu croire à une débâcle prochaine.
On avait beaucoup dépensé, il fallait réparer la dépense.
On avait bien rigolé. Les cognes?
On avait décidé que le cocher Francis aiderait Honorine à servir.
On avait donc lieu d’espérer, et beaucoup.
On avait entièrement déchargé les traîneaux et transporté la literie dans les différentes chambres.
On avait honte tellement c'était pas cher.
On avait pas dit que ce serait du propre.
On avait pris un hôtel avec un grand jardin.
On avait repris les travaux de sauvetage, au milieu de difficultés inouïes.
On avait roulé un fauteuil à oreillettes.
On avait trouvé un restaurant sans touristes.
On avançait à peine.
On avançait, deux mètres à peine les séparaient des camarades.
On boucha rapidement les ouvertures produites par la disjonction des poutres.
On bouscule infirmières et gardes de la sécurité.
On bronze à l'arrière du manoir de briques rouges.
On bronze à l’arrière du manoir de briques rouges.
On but à l’heureux voyage de Godfrey et à son prompt retour.
On campa en cet endroit même, qui était charmant.
On campa sur le plateau même, et le lendemain la descente commença.
On campe dessus, on s’y installe, on fait du feu...
On causa de choses et d’autres.
On causa pourtant, sans cesse ramené à cette inconcevable révolte.
On causait de la Lune surtout.
On causait en travaillant.
On causait peu dans le wagon.
On changea d’entretien.
On chantait, en avant, on hurlait.
On chercha dans la caverne.
On ciblait une clientèle de prestige.
On cite cependant des cachalots gigantesques.
On cogna contre la porte.
On commença à monter.
On commença par échanger les politesses habituelles.
On commençait à peine à s'apprécier.
On commençait à peine à s’apprécier.
On complimenta fort Paganel en sa double qualité de chasseur et de cuisinier.
On comprend à quel point l’agent devait être intrigué.
On comprend combien furent vives les craintes du lieutenant et de ses compagnons.
On comprend combien les dispositions prises par l’ingénieur étaient avantageuses.
On comprend donc avec quelle précision il était permis d’opérer.
On comprend donc combien cette séquestration au corral devait nuire aux colons.
On comprend donc que Jasper Hobson hésitât à commencer l’attaque.
On comprend donc qu’ils puissent échapper aisément aux poursuites des chasseurs.
On comprend que je ne m’amusai pas à discuter.
On comprend que, dans ces conditions, la situation n’était plus tenable.
On comprend quelles fatigues subirent les voyageurs à traverser ces régions hérissées d’obstacles.
On comprend si cette nouvelle fut bien accueillie.
On comprend si je fus ému!
On comprendra peut-être que nous sommes d’honnêtes gens!
On comptait sans un incident, que certainement aucune perspicacité humaine ne pouvait prévoir.
On compte aussi un important segment médian.
On compterait ses cadavres, ensuite.
On conçoit alors quels furent les soucis du lieutenant Hobson.
On conçoit donc combien ses inquiétudes devinrent vives!
On conçoit l’inquiétude dans laquelle les savants passèrent toute cette journée.
On conçoit ma joie de professeur.
On conçoit qu’il ne pût prendre aucun intérêt aux travaux actuels.
On connait l’histoire.
On connaît en ce genre les merveilles de Parrott, de Dahlgreen, de Rodman.
On connaît la diaphanéité de la mer.
On connaît la méprisante antipathie avec laquelle elle accueillit la proposition Barbicane.
On connaît le caporal Joliffe.
On connaît l’adresse proverbiale des marins.
On connaît maintenant la vérité sur ce point.
On connaît son existence depuis plusieurs siècles, ce qui est une garantie.
On construisit en plus deux traîneaux-chariots page trois cent dix-sept.
On construit une nouvelle station d'épuration.
On continua donc les chasses pendant quelques jours.
On convint d’abord d’attacher préalablement l’autruche.
On courut à lui.
On craignait à chaque instant que le blessé ne vînt à mourir.
On craint Nehf le Dragon et ses brigands dans toute la région de Béryte.
On croirait qu’on a des rentes!
On croirait vraiment que c’est un truc de scénariste.
On croit voir... et il n’y a rien!
On crut à un malheur.
On crée des partenariats.
On dansait, on dansait véritablement.
On demanda des chopes.
On demanda le vote.
On descendit le malheureux chien avec précaution.
On descendit les dernières rampes des Vindhias.
On devait chauffer seulement à deux heures, pour la reprise du travail.
On devait descendre les derniers mineurs de la coupe à terre.
On devait déjeuner aux dunes et ne revenir que le soir.
On devait le supposer.
On devait les reprendre le lendemain, dès le petit jour.
On devait, disait-il, trouver là de l’or à la pelle.
On devrait dire «aux huit vents».
On devrait vous faire un peu de tisane, ajouta la mère.
On décida donc que cette journée et la nuit suivante se passeraient au campement.
On décida que l’un des hommes essayerait, en courant, de gagner ce hangar.
On déjeuna donc à deux heures du matin ; mais l’heure importait peu.
On déjeuna et l’on but de cette excellente eau ferrugineuse.
On déjeuna, et on repartit vers une heure après midi.
On démolirait la maison, qu’on ne trouverait pas un liard...
On dépassa le niveau.
On dirait de l’eau de mer!
On dirait des bergers de l’Arcadie, il ne leur manque qu’une musette!
On dirait des forts crénelés dont la crête se couronne de feux.
On dirait plutôt une accrétion.
On dirait que Monsieur Letourneur a quelque malheur involontaire à se reprocher.
On dirait que ces gens-là poursuivent quelque chose.
On dirait que la stupeur règne à bord.
On dirait que nos outils perfectionnés leur brûlent les mains...
On dirait qu’elle essaie de se placer en mauvais exemple.
On dirait qu’il connait déjà tout de nous.
On dirait qu’il va faire la grimace!
On dirait un livre de maximes.
On dirait un train express qui passe.
On dirait une épave à demi enfoncée dans le sable.
On dirait une étoile! s’écria Alice en battant joyeusement des mains.
On dirait une fumée.
On dirait une fumée...
On dirait une sale blague d'étudiant rugbypède plein de bière.
On dirait une sale blague d’étudiant rugbypède plein de bière.
On dirait une statue de la résignation.
On dirait, de plus, qu’il a des intermittences comme un phare à éclat.
On dirait, ma foi, des pigeons!
On dirait, messieurs, que je vous dérange! dit-elle.
On disait Kharkhorin comme on aurait dit Auschwitz au siècle dernier
On disait du reste qu’il venait d’obtenir de l’avancement.
On disait que, la saison achevée, la Stilla allait renoncer au théâtre.
On discuta la question.
On discutait, on chantait, on riait.
On distinguait même une double enceinte annulaire.
On distinguait sur la gauche les bidonvilles qui s’étaient implantés là.
On dit cependant qu’à deux la misère elle-même est supportable encore!
On dit que le respect se mérite.
On dit que les chiens et les chats ont un sixième sens.
On dit que l’histoire se répète…
On dit que quelqu’un avait bloqué le passage avec les poubelles.
On dit qu’exposer un enfant à un film de cul va le choquer.
On dit vrai quand on s’accuse ainsi!
On dit « pénétrant-préhensile ».
On dîne tard du reste ce soir.
On doit la leur sortir dix fois par jour, cette vanne, se dit-il.
On doit supposer que des Esquimaux ont toujours faim, dit Jasper Hobson.
On doit être, d’une certaine manière, « connectés ».
On donna le signal du départ.
On donna le signal du départ. Page deux cent quatre-vingt-treize.
On donne trop d'antibiotiques aux animaux.
On donnerait l’éveil à la campagne.
On dormit quelques heures.
On dut céder, tellement elle devenait désagréable.
On dut croire qu’il devenait fou.
On dut lui reprendre une pomme de terre pour Alzire.
On dut l’aider tandis qu’il glissait le long de l’amarre.
On dut, à plusieurs reprises, renouveler la provision de combustible.
On défila sous les femmes émues, blotties à toutes les croisées.
On dénombrait les chances.
On dénouait les cravates.
On dévora debout la volaille froide de la mère Cardoche.
On emmena les femmes qui sanglotaient.
On en a parlé souvent à bord...
On en a une copie chacun.
On en arrivera à ne plus faire d’enfant.
On en avait déjà monté quinze, et l’on arrivait à un accrochage.
On en avait tant causé, et même par le câble transatlantique!
On en avait vu bien d’autres pendant la guerre fédérale!
On en comptait plusieurs centaines de différentes espèces.
On en comptait une demi-douzaine.
On en compte une douzaine d’espèces...
On en est où, épisode quarante-neuf?
On en est sortis un peu sonnés.
On en est à deux semaines de rééducation et d'autoinception.
On en est à deux semaines de rééducation et d’auto-inception.
On en était réduit à de simples conjectures.
On en fit provision.
On en fit un matelot de la dernière classe, le souffre-douleur des équipages.
On en fit un pain grossier, qui calma les tortures de la faim.
On en prend un, on le goûte, on le trouve bon.
On en profite pour arranger une visite de l’hygiène, tu seras tranquille
On en revint à ce thème inépuisable du capitaine Grant.
On en trouve fréquemment deux accolés ensemble, qui se détachent au plus léger choc.
On en trouverait, du pain, derrière cette porte.
On en vint à injurier la Lune qui ne se montrait point.
On entend bien de sourds grondements dans les entrailles mêmes du volcan!
On entend des sifflements assourdissants, qui prouvent que les deux éléments luttent entre eux.
On entend le beffroi ; la cloche résonne ; mais quelle cloche haletante!
On entendait au dehors le vent siffler et le ressac monotone battre la côte.
On entendait bouillir des liquides dans les matras de quelques fourneaux de terre.
On entendait de grands cris d’oiseaux effarés, qui passaient dans la brume.
On entendait distinctement ces mots: « Monsieur van Tricasse! monsieur le bourgmestre ! ouvrez, ouvrez vite !
On entendait distinctement le chien, mais on ne pouvait l’apercevoir.
On entendait la tempête rugir dans les bois du Jacamar, qui devaient en pâtir.
On entendait la voix de Passepartout, on entendait la voix de Fix.
On entendait toujours le bruit persistant du marteau, qui tapait le fer.
On entendait un fauve invisible, qui bâillait d’ennui sous quelque taillis.
On entendait à peine le bruit du ressac.
On entendait, au-dehors, la bourrasque passer comme une avalanche.
On entendit de formidables griffes racler l’écorce du séquoia.
On entendit la voix aigre de la Brûlé.
On entendit le bruit de ferraille, la fuite cahotée des roues.
On entendit peu de choses.
On entendit retentir le son clair du marteau qui frappait les boulons.
On entourait le docteur ; on le pressait, on le menaçait.
On entrevoyait des grappes d’hommes s’élevant sur ses flancs.
On envahit le manoir des Jaunes.
On enverrait immédiatement des hommes saisir l’Alert et le ramener au port.
On envoya Honorine voir ce que devenait mademoiselle.
On envoya matin et soir observer la maison de Saville-row...
On espérait que la tempête diminuerait au lever du jour.
On essaie une forteresse en difficile?
On essaya d’autres moyens plus rapides, d’épreuves instantanées.
On est alors atteint d’un espèce de dyslexie sémantique.
On est arrivés hier devant le manoir.
On est attendu, tu n’as pas le temps.
On est au moment où j'ai recouvré l'usage de mes jambes.
On est au moment où j’ai recouvré l’usage de mes jambes.
On est bien chez vous, on y respire.
On est co-conscients, on peut partager nos souvenirs...
On est con, quand même.
On est dans la passion, l’envie, l’émotion.
On est dans la salle d'entraînement kinésique.
On est dans la salle d’entraînement kinésique.
On est dans une situation, alors on dit ce qu’il faut dire.
On est dans « un roman-je ».
On est encore en forme, ton vieux et moi.
On est encore en mode flash-back.
On est encore en mode flashback.
On est entre nous.
On est fort quand il ne s’agit que de se battre.
On est heureux quelques années.
On est hors du droit et du devoir envers ces écrits.
On est las de leur répéter les choses.
On est le lendemain du jour où j’ai eu du retard.
On est loin de la Pinède.
On est obligé de refuser les validations.
On est où, là?
On est parti en vacances en Italie.
On est partis avec un plan et quelques brochures pour des visites de fermes.
On est plutôt du genre pragmatique, vous et moi, non?
On est sortis se ravitailler.
On est sur Luc, Martin et Jean-Christophe
On est toujours à l'hôpital.
On est toujours à l’hôpital.
On est vraiment dans de l’enquête.
On est à Paris, à Limoges, à Bordeaux.
On est à l'ordre!
On eut à peine le loisir de signer le contrat.
On eût dit de grands nids d’aigles.
On eût dit des têtes d’écueils en mouvement.
On eût dit deux boutonnières obliques, ouvertes aux côtés de son petit nez camus.
On eût dit que cet être bizarre devinait les projets de mon oncle.
On eût dit que cette éventualité se formulait pour la première fois devant eux.
On eût dit que des panneaux se manœuvraient sur les flancs du Nautilus.
On eût dit que la lutte continuait encore sous les eaux.
On eût dit que nous étions plongés dans un bain de mercure.
On eût dit que quelqu’un appelait au secours.
On eût dit que sa bouche entr’ouverte allait parler.
On eût dit qu’un énorme tombereau de roches avait été vidé là.
On eût dit qu’un fil le rattachait à cet homme.
On eût dit qu’un grattement se produisait à l’intérieur de l’arbre.
On eût dit qu’un phénomène de phosphorescence les éclairait subitement.
On eût dit tout un troupeau d’énormes cétacés, saisis par une subite pétrification.
On eût dit un champ de bataille couvert de morts.
On eût dit un cirque où les belluaires dévoraient les bêtes fauves.
On eût dit un condamné implorant une prolongation d’existence.
On eût dit un grognement qui se produisait à l’intérieur de la fourmilière.
On eût dit un immense étang glacé.
On eût dit un ouragan.
On eût dit un révérend.
On eût dit un vaste chapeau rond placé sur l’oreille.
On eût dit un yacht de course.
On eût dit une armure à la fois souple et résistante.
On eût dit une bande de captifs rendus inopinément à la liberté.
On eût dit une guirlande d’anges insuffisamment débarbouillés.
On eût dit une succession de pitons aigus, se profilant comme une ligne tremblée.
On eût dit une troupe de Pawnies rampant sur une piste de guerre.
On eût pris ce paquet pour le corps inanimé d’un morse.
On eût pu croire qu’il dormait.
On eût pu croire, par instants, que le mont projetait des flammes.
On exagérait, il fallait voir.
On examina le lourd véhicule.
On eût dit qu’il voulait hypnotiser son interlocuteur.
On eût dit un arc énorme tendu sur le firmament.
On eût dit une petite Lune qui réfléchissait la lumière de la grande.
On eût imposé la suprématie pontificale aux îles et aux côtes de la Méditerranée.
On écoutait, on hésitait.
On écouterait davantage un ancien du pays.
On écrit souvent aussi qu’elle brûle les planches.
On était arrivé ainsi, au milieu de tant d’inquiétudes, au vingt-trois janvier.
On était au cinq juillet.
On était au deux septembre.
On était au dix-huit mars mille huit cent cinquante-cinq.
On était au mois de mai.
On était au mois d’octobre.
On était au quatre juin.
On était au trois janvier.
On était au trois mars mille huit cent cinquante-cinq.
On était au troisième jour.
On était au vingt et un septembre.
On était au vingt février.
On était au vingt juin.
On était au vingt-deux novembre.
On était au vingt-neuf novembre.
On était au vingt-quatre octobre.
On était au vingt-trois décembre mille huit cent soixante-quatre.
On était aux confins extrêmes de la civilisation.
On était à peine trois cents.
On était donc dans la belle saison.
On était encore dans un pays à demi civilisé.
On était libre, on avait la terre, ça semblait si bon!
On était quatorze, la bonne servait.
On était sans nouvelles de Nab, mais sans inquiétude à son égard.
On était si perdu, on aurait si bien pu rire en bons amis!
On était tous frères, on devait s’entendre.
On était une vingtaine, est-ce que ces cochons de chefs les abandonneraient ainsi?
On étouffe, quand on avale comme ça.
On faillit se battre, un samedi soir.
On faisait bien moins de manières quand il avait seize ans.
On faisait ça de père en fils, comme on aurait fait autre chose.
On faisait de la musique, on dansait même, quand la mer le permettait.
On faisait halte alors ; mon oncle ou l’Islandais me réconfortaient de leur mieux.
On fait boire Vérand'a et on rentre à la péniche...?
On fait ce qu’on veut avec les chiffres!
On fait coucou aux voitures d'à côté.
On fait coucou aux voitures d’à côté.
On fait la course avec.
On fait la course avec « José ». « Chez José Le roi de la moule ».
On fait les choses par envie
On fait quoi maintenant.
On fait son trou.
On fait tenir pratiquement n’importe quoi avec de la super glu.
On fait toujours des rencontres intéressantes là-bas.
On fait un tour dans Paname, allez hop!
On fait zouste attenchion zamais sortir les deux en même temps.
On fait ça demain? À toi de la convaincre de rester maintenant.
On fait, comme cela, le coq dans les meilleures sociétés!
On fera un moulin.
On ferait le voyage rien que pour aller voir la Lune! répondit Michel.
On ferma les portes, mais les contrevents des fenêtres ne furent point rabattus.
On fit comme il disait, et l’affirmation se trouva justifiée.
On fit connaître sa situation à Ayrton.
On fit donc halte et on organisa le campement.
On fit fête au déjeuner de Mr. Olbinett.
On fit fête au repas.
On fit halte pour déjeuner.
On fit les dispositions pour l’appareillage.
On fit monter Étienne.
On fit signe qu’elle allait venir.
On forma vivement le cortège.
On fume donc à bord?
On fume l’opium partout et toujours dans l’empire du Milieu.
On fut fort embarrassé de le dire.
On fut même obligé de suspendre l’embarquement des effets et des vivres.
On fut même obligé d’orienter la grande vergue à toucher les haubans.
On fut obligé de garder les députés à vue.
On fut obligé de le démonter de ses gonds.
On gagnait le mail entre les arbres duquel apparaissait le clocher de Saint-Hilaire.
On galopait toujours, il finit par se tourner vers Catherine, qui tenait bon.
On garde ça pour quand Enguerrand est dans les parages.
On hale avec ensemble.
On hâta le pas.
On heurtait cette porte, vierge jusqu’alors de tout attouchement brutal!
On ignore ce que peuvent nos volontés les plus ferventes.
On imaginait ce qu’on ferait si on était des NoéNautes...
On improvisera sur place en attendant les renforts.
On installait les condenseurs à l’intérieur de la maison.
On interroge tout le monde.
On invitait les militaires à prêter serment sur le drapeau des trois couleurs.
On jeta le loch une seconde fois.
On joue aux boules?
On joue pas dans la même catégorie.
On juge de la colère qui surexcitait l’impatient Ned Land.
On jugea donc convenable de lancer une nouvelle dépêche, demandant une réponse immédiate.
On jurerait que ces lettres ont été imprimées au stylo bic.
On l'abreuve d'injustices!
On l'affiche sur les murs.
On l'appella la pompe funèbre.
On l'arracha du lieu.
On l'attendit près d'une heure, pendant laquelle les disputes s'accrurent encore.
On la connaît tellement qu’on la reproduit, planqués derrière des ixièmes degrés.
On la descendit, non sans difficultés.
On la fera, va, sois tranquille!...
On la raccompagnera avec notre bahut, renchérit Lucien.
On la résoudrait ultérieurement.
On la sentait telle aux tressaillements de la longue coque d’acier.
On laisse bien la faim étrangler mes petits, à moi!
On lança une amarre, l’échelle fut déployée.
On lavait sa blessure.
On le chercherait dans la baie...
On le comprend, cette découverte ne satisfit pas le lieutenant.
On le comprend, tous appuyèrent Monsieur Patterson.
On le conçoit, ces conditions climatériques ne pouvaient satisfaire le lieutenant Hobson.
On le coucha dans un lit brûlant, et Mrs.
On le destinait à un usage plus intéressant.
On le dirige par une oreillette.
On le distinguait parfaitement.
On le dit, madame.
On le fouille, on le bidouille, on le coupe-colle et le corbeille...
On le laissa dire.
On le laissa faire à sa façon.
On le laissa faire, et le chariot continua lentement son voyage.
On le laissa s’emballer, car il avait la riposte vive, ce pétulant garçon.
On le lui cherchera jusque dans les entrailles, à ce coquin!
On le nommait le capitaine Nicholl.
On le nourrira pendant notre absence.
On le prendrait à la main!
On le rappela à la vie.
On le remonta doucement à Granite-house.
On le rencontre généralement sous deux formes, l’or roulé et l’or désagrégé.
On le renvoyait alors au baromètre, qui ne se décidait pas à remonter.
On le retrouve dans des fossiles très anciens.
On le rongea jusqu’aux os.
On le sait, Saint-Martin appartient à la Hollande et à la France.
On le sait, grâce aux précautions prises, tout était prêt pour un embarquement immédiat.
On le sait, on ne s’effraye pas de mourir.
On le saurait avant une heure.
On le savait si imprudemment audacieux!
On le sentait tressaillir.
On le serait à moins!
On le serait à moins.
On le suit par ordinateur et on n’aime pas trop les marioles.
On le trouva excellent.
On le trouva paresseux, pour un Soleil qui devait éclairer une semblable fête.
On le verra bien, ce n’était point là une précaution inutile.
On le verrait bien.
On le voit, Jonas n’avait rien à craindre de ses nouveaux hôtes.
On le voit, Paganel revenait toujours à l’interprétation du document.
On le voit, c’était son idée fixe.
On le voit, il affectait de traiter son « affaire » avec une indiscutable bonne foi.
On le voit, l’ingénieur et son compagnon avaient bien employé la journée.
On le voit, pendant cette traversée, la mer prodiguait incessamment ses plus merveilleux spectacles.
On le voit, rien n’est plus simple.
On le voyait à peine.
On le voyait rarement dans le roufle.
On le voyait rarement sur le pont.
On le voyait rarement, ce dont personne ne songeait à se plaindre.
On les a placés là pour les laisser mourir.
On les acceptait, d’ailleurs, tels qu’ils venaient au bout de la canne.
On les appelle les « arbres à fièvre ».
On les aurait reconduits en Angleterre.
On les chercha dans le bois, mais sans les trouver.
On les chercherait jusqu’au fond du port.
On les compléta aussi.
On les connaît dans le pays sous le nom de « mehari.
On les couchait en joue: un caporal maigre hurla, l'insulte à la bouche.
On les cueille en douceur et on les met au frais.
On les entendait courir et grogner.
On les eut comptés par milliers.
On les eût dits pétrifiés.
On les fusille par les fenêtres du Louvre.
On les fêtait jamais!
On les gardera à l’hôtel.
On les halait à bord, et avec eux les tortues auxquelles ils adhéraient.
On les hua.
On les ménageait donc le mieux possible.
On les nourrit bien, les requins!
On les passa à gué.
On les payait au panier, c’étaient des querelles sans cesse renaissantes.
On les pêche pour leur huile et leur fourrure.
On les plantait en X.
On les prend pour des îlots.
On les relevait toujours.
On les savait là, pourquoi se fatiguer encore?
On les voyait brouter tranquillement, à un quart de mille.
On les voyait s’allonger en élargissant leur base humide.
On leur a bien montré, tiens!
On leur avait dû les premières barricades, et la formation des attroupements.
On leur dira qu’il est allé à terre, répliqua le maître d’équipage...
On leur en accorde un bout, et elles en prennent long comme ça.
On leur épargnerait quelques heures d’inquiétudes et de souffrances.
On leur vidait leur fric pour le redistribuer à nos escorts.
On lisait distinctement: A. D. « A. D., reprit le docteur Fergusson!
On lui a passé un coup de fil.
On lui a promis, tu comprends, on lui a promis de la respecter.
On lui avait demandé une plaine bien unie, et il avait fourni la plaine.
On lui avait donc menti, dans la forêt? presque tout Jean-Bart était descendu.
On lui avait donné un nom à rallonge.
On lui devait trop pour ne pas lui obéir, et l’on partit.
On lui en prêtait, suivant l’habitude, car il était riche de ce côté.
On lui fit comprendre qu’il s’agissait d’une maison de bois.
On lui présenta les dons propitiatoires, ordinairement déposés dans les « mzimu » ou huttes-fétiches.
On lui rendit ses souliers.
On lui répondit: « Duncan parti depuis le dix-huit courant pour une destination inconnue.
On luttait, on se battait, on se disputait le moindre lambeau.
On lâchait des coups de fusil dans la serrure: elle céda.
On l’a dit, le cap Bathurst n’existait plus.
On l’a écouté en silence.
On l’aimait malgré tout.
On l’appelait, on lui faisait des signaux!
On l’applaudit furieusement à son tour
On l’aspire par tous les sens!
On l’assassine peut-être!
On l’attendait donc, et avec quelle impatience!
On l’avait bien vu, pendant la tempête, à bord du Bonadventure!
On l’avait interrogé, il avait répondu de son mieux.
On l’avait suivi de loin, mais sans le coller particulièrement.
On l’emmena à Londres.
On l’employa à discuter un plan de fuite.
On l’étendit sur un lit, et le capitaine lui prit la main.
On l’imagine, Miriota l’avait obstinément détourné d’un projet si aventureux.
On l’interrogea, et bientôt furent connus tous les détails de cet horrible drame.
On l’interrogeait du regard.
On l’offrit par paquets.
On l’y portera.
On l’égorge! on va l’égorger ! s’écria Kennedy.
On m'a fait payer un excédent cabine!
On m'a sorti du conclave en premier.
On m'indiquait une maison où je devais voir entrer Clarisse.
On mangea beaucoup, mais l’on causa plus encore.
On mangea de grand appétit.
On mangea sans trop causer, et l’on s’endormit sans trop réfléchir.
On mangea volontiers de cette viande, qui était excellente.
On mangeait son pain sec, mais on était tous ensemble...
On mangera du pain.
On manque d'un bon moyen de propulsion intersidéral.
On marcha toute la matinée.
On marchait en file.
On marchait pendant toute la journée à travers les forêts et les plaines.
On me comprend bien.
On me dira que cela est bien compliqué, voire cynique.
On me l’avait bien dit, mais je ne voulais pas le croire.
On me mettrait à l’amende.
On me sert un thé.
On met en valeur l’artisanat précieux et l’art qui dérange.
On meurt de confiance avec un tel Papa.
On mit deux minutes.
On mit en lieu sûr et au sec les armes et les munitions.
On mit une grande minute à lui ouvrir.
On modifia la forme du boulet.
On montait suivant une pente presque insensible.
On montait toujours pour atteindre les dernières sommités de la montagne.
On m’a changé mon Paganel, » pensait Mac Nabbs.
On m’a dit de garder, je garde.
On m’a sorti du conclave en premier.
On m’abaisse à sa hauteur.
On m’apprend la Bible, les mathématiques, la géographie...
On m’attachera par une corde!
On m’attend à la ferme.
On m’aurait saignée, moi, que j’aurais dit non sous le couteau...
On m’y descendra!
On n'a jamais vu un esclave tolérer son négrier.
On n'accordait rien aux vétérans de la Révolution.
On n'apprend pas à une vieille guenon à jouer aux humaines.
On n'arrête décidément jamais le progrès!
On n'est jamais à l'abri d'une mauvaise surprise avec lui.
On n'est pas chez moi.
On n'est toujours pas dans leur catalogue.
On ne bougeait pas.
On ne chauffait la machine d’extraction que le matin.
On ne comprenait rien à ses paroles.
On ne compte plus...
On ne connaît ni sa vitesse de translation, ni sa vitesse de rotation.
On ne criait plus, le cercle élargi des spectateurs regardait.
On ne distinguait rien, on dut le laver aussi.
On ne dit jamais aux gens ce qu'ils ont à faire.
On ne dit rien au curé.
On ne dormait pas à bord du brick.
On ne dormit guère au campement pendant la nuit suivante.
On ne dormit pas.
On ne ferait pas cinq milles sans y rencontrer un compatriote.
On ne gâche pas l’argent comme ça!
On ne la lui aurait pas fait quitter à prix d’or.
On ne la questionna point, le silence continua.
On ne le dira jamais assez: il faut éduquer vos commanditaires.
On ne le mangerait que miette à miette!
On ne le saura pas ; je détruirai ce fil.
On ne le tuera pas, répondit le lieutenant Hobson.
On ne le verrait qu’à l’user.
On ne le voyait pas dans l’ombre, mais on l’entendait.
On ne les attaquerait pas, mais on se tiendrait sur ses gardes.
On ne les distinguait que lorsqu’ils se projetaient sur l’atmosphère grisâtre.
On ne les oubliait ni l’un ni l’autre...
On ne les surprendrait pas l’un sans l’autre.
On ne leur avait pas servi un verre mais c’était tout comme!
On ne leur épargna pas les félicitations.
On ne lui adressait jamais la parole.
On ne lui eût pas pardonné une demi-journée de retard!
On ne lui répondit pas.
On ne lutte pas impunément contre des fatigues de ce genre.
On ne l’a pas condamné pour son affaire, tu sais?
On ne l’a pas vu!
On ne l’a point oublié, la brume s’était dissipée à ce moment.
On ne l’avait jamais vu ému ni troublé.
On ne l’entendit même pas.
On ne l’entendit point appeler.
On ne m'écoute pas.
On ne mangeait pas, on ne dormait plus.
On ne marche pas!
On ne met pas en valeur un produit industriel.
On ne m’a pas proposé de place mais un coin sombre.
On ne m’avait pas prévenu d'un tel risque d'inondation.
On ne nous gardera pas au coron, bien sûr.
On ne paraissait faire à bord aucun préparatif de départ.
On ne parlait pas, quand le père mangeait.
On ne parlait pas.
On ne parlait plus d’Harry Grant.
On ne parlait que de vous.
On ne parlait que diamants, carats, centaines de livres sterling.
On ne parle ici que d’états d’information, comme dans un programme.
On ne partage que ce qu’on aime.
On ne pense jamais aux gens comme moi.
On ne perdait jamais la trace de quelqu’un plus d’une demi-heure.
On ne perdit pas de temps à discuter.
On ne peut croire à cette disette absolue!
On ne peut donc passer par les tailles?
On ne peut donc y échapper!
On ne peut en douter, dit-il.
On ne peut échanger une parole.
On ne peut le voir!
On ne peut mieux!
On ne peut nier que ces animaux ne paissent les galets du rivage.
On ne peut pas dire que ce fut facile, ça non!
On ne peut pas dire ça.
On ne peut pas faire plus simple que cela.
On ne peut pas les convaincre par la noétie.
On ne peut pas leur donner entièrement tort.
On ne peut pas me changer.
On ne peut pas permettre des bêtises pareilles.
On ne peut pas se conduire plus raisonnablement.
On ne peut passer.
On ne peut plus compter sur les portes, de nos jours.
On ne peut plus compter sur les portes.
On ne peut rester plus longtemps dans cette eau bouillante, dis-je au capitaine.
On ne peut seulement pas approcher du canon!
On ne peut songer à envoyer un autre messager à Melbourne, dit-il.
On ne peut songer à une pareille éventualité sans frémir!
On ne pourra rien reprocher, ni à vous, ni à moi.
On ne pouvait compter sur le capitaine pour les retenir.
On ne pouvait dire que le but jusqu’ici eût été atteint.
On ne pouvait donc assigner à ce phénomène une cause naturelle.
On ne pouvait donc partir, que se passait-il?
On ne pouvait douter de ses paroles.
On ne pouvait en aucune façon compter sur les produits de la chasse.
On ne pouvait en douter.
On ne pouvait encore le reconnaître.
On ne pouvait encore le savoir.
On ne pouvait exiger plus des courageuses femmes.
On ne pouvait imaginer terrain plus favorable à la mesure d’une base.
On ne pouvait l’affirmer.
On ne pouvait méconnaître son origine volcanique.
On ne pouvait non plus en sortir, puisque la mer l’entourait.
On ne pouvait obtenir des attelages que huit à dix milles par jour.
On ne pouvait plus douter.
On ne pouvait plus la dompter, elle disparaissait continuellement.
On ne pouvait plus l’aborder.
On ne pouvait pourtant laisser deux anciens camarades s’égorger ainsi.
On ne pouvait pourtant pas laisser le vieux au fond de la carriole.
On ne pouvait rester en plein air sans risquer d’être instantanément « frost bitten ».
On ne pouvait rien affirmer encore.
On ne pouvait songer à les abandonner...
On ne pouvait sortir sans s’exposer à être gelé.
On ne pouvait s’y tromper.
On ne pouvait viser le chacma, dans la crainte de blesser l’astronome.
On ne put pas affranchir les pompes.
On ne put s’empêcher de rire à l’observation du marin.
On ne remplit donc généralement les ballons qu’aux deux tiers.
On ne rencontra ni un quadrupède, ni un indigène.
On ne renvoie pas les bons ouvriers.
On ne respirait plus à bord.
On ne retrouve pas le personnage « Pouhiou » dans Apolog.
On ne revient pas de la Nouvelle-Zélande!
On ne risquait que sa vie à l’exécuter.
On ne s'entendit plus.
On ne sait pas à qui on aura affaire, disait Michel Ardan.
On ne sait pas où l’on va!
On ne sait pas quoi faire.
On ne sait pas, il est si malin!
On ne sait, répondit Barbicane.
On ne saurait donc prendre trop de précautions.
On ne saurait mettre en suspicion l’honorabilité d’un passant quelconque.
On ne saurait parler plus sagement.
On ne saurait tout avoir.
On ne savait ce que réservait l’avenir.
On ne savait l’estimer.
On ne savait pas à qui on aurait affaire.
On ne savait pas s'il avait chopé le sida.
On ne savait plus lequel des deux était le singe ou le mathématicien!
On ne savait qu’imaginer.
On ne savait rien de sa famille, de sa situation, de son passé.
On ne se connaissait et on ne se reconnaissait plus.
On ne se frotte pas sur Enguerrand!
On ne se fût pas expliqué une telle irritation par les contrariétés du temps.
On ne se possédait plus.
On ne se suicide pas parce qu’il fait trop chaud!...
On ne se vantait pas d’avoir eu la Mouquette.
On ne se voyait plus.
On ne sentait aucun abaissement dans ces excuses volontaires, noblement exprimées.
On ne serait plus en sûreté nulle part!
On ne sut jamais ce qu’il se trama.
On ne s’arrêta pas.
On ne s’aventurait plus sans sonder attentivement pour reconnaître les crevasses.
On ne s’en alla point ensemble, par prudence.
On ne s’en préoccupa pas, et, assurément, il ne tarderait pas à rejoindre.
On ne s’ennuie pas chez vous.
On ne s’entend plus.
On ne s’entendra jamais avec ce garçon-là, dit le chasseur.
On ne s’est pas vraiment posé de question.
On ne s’étonnera pas que Godfrey s’en allât tout pensif.
On ne s’occupe jamais assez de mes grandes lèvres.
On ne tarda pas à le savoir.
On ne te demande pas de faire une addition.
On ne te fera pas cette offre deux fois.
On ne tire pas contre des Français, nom de Dieu!
On ne travaillait plus ni dans les classes ni dans les salles d’étude.
On ne tremble jamais que pour soi, que pour ceux qu’on aime.
On ne trouvait à qui parler sur la route, et les renseignements manquaient absolument.
On ne t’a pas appelé pour que tu pousses.
On ne va pas détruire le monde, alors commençons à se le partager.
On ne va pas détruire le monde.
On ne va pas rentrer comme ça, la soirée est encore jeune.
On ne va pas réussir à la débloquer de façon fiable, même sous hypnose.
On ne va pas tarder à aller manger!
On ne va plus pouvoir imprimer?
On ne veut pas qu’il commence à se croire responsable.
On ne vient pas m’y parler.
On ne vit rien
On ne vit rien de leurs signaux, on n’entendit rien de leurs décharges.
On ne vit rien du pont.
On ne vit rien.
On ne voit même plus la surface de l’eau.
On ne voit pas encore la terre?... demanda-t-il.
On ne voit pas que ça ne sert à rien!
On ne voit plus que vous ici.
On ne vous forcera pas, maître Ned, dit le capitaine Nemo.
On ne voyait même pas l’énorme aérostat, presque entièrement rabattu sur le sol.
On ne voyait plus la terre.
On ne voyait plus le Silène, ni son âne, ni son tranchelard.
On ne voyait plus le savant, caché par le feuillage épais de l’ombu.
On ne voyait plus que la tête et les bras du sergent.
On ne voyait plus rien du brick, pas même sa mâture.
On nettoyait le réservoir à air et les pompes d’aération.
On nomma Pierre Leroux.
On nous a installés dans la salle zen, Laly et moi.
On nous a installés dans la salle zen.
On nous a volé notre invention!
On nous accorde une journée de congé pour déménager.
On nous accuse de mal boiser.
On nous appelait « Boërs, » c’est-à-dire paysans
On nous estropie les petits, maintenant!...
On nous menace d’une vraie inondation du marché.
On nous vend une société hyper-individualiste.
On n’a jamais rien vu de pareil.
On n’a pas besoin d’autre chose à la cave?
On n’a pas besoin d’entendre.
On n’a pas de la viande tous les jours.
On n’a pas idée de ça, c’est un plaisir à la regarder.
On n’a pas la haute définition.
On n’a pas le droit de modifier les berges.
On n’a rien à leur dire, que voulez-vous?
On n’accorda pas vingt-quatre heures de répit au commandant Farragut.
On n’allait jamais au salon, on demeurait là, en famille.
On n’allait pas les laisser au fond, peut-être!
On n’allait plus à la recherche d’Harry Grant.
On n’apprend pas à une vieille guenon à jouer aux humaines, pichounet.
On n’arrête pas un train en marche.
On n’aurait jamais pu croire qu’ils avaient passé la matinée à pleurer.
On n’aurait pu s’entendre.
On n’avait pas entendu, il refrappa plus fort, la conversation s’arrêta.
On n’avait pas le temps de demander, de souhaiter même.
On n’avait pu l’éviter, il fallut le franchir.
On n’avait rien reçu.
On n’en peut tirer aucun parti? demanda Mac Nabbs.
On n’en pouvait plus douter!
On n’en sort pas, des gueuletons, ces temps-ci.
On n’en voulait rien dire à Monsieur Patterson...
On n’entendait aucun bruit de pas dans les allées.
On n’entendait plus que le bruit de rapides lampées.
On n’entendait plus, le long du pavé, que le passage lent des patrouilles.
On n’entendait que le petit clapotis léchant le doublage de l’Alert.
On n’essaya pas.
On n’est jamais aussi malheureux qu’on croit.
On n’est pas bien, là?
On n’est pas chez moi, ici!
On n’est pas chez nous.
On n’est pas dans la merde.
On n’est pas en Camargue!
On n’est pas fini parce qu’on a mal aux jambes.
On n’est pas plus imprudent!
On n’est pas plus méchant qu’un autre, va!
On n’est pas toujours dans la bonne route.
On n’eût pas entendu un seul murmure s’échapper de leurs lèvres.
On n’eût pas manœuvré plus sévèrement dans une régate du Royal-Yacht-Club.
On n’eût pas mieux fait sur le Mississippi pour distancer une « concurrence »!
On n’était pas plus ridicule!...
On n’observe bien qu’à la condition d’observer dans certaines circonstances atmosphériques.
On n’osait pas se regarder, on n’osait pas prononcer une parole...
On n’oserait l’affirmer.
On n’y accède que par des chemins de terre qu’un agriculteur entretient.
On n’y trouva aucune trace du diamant.
On n’y verra que du feu.
On n’y voulait pas songer.
On n’y voyait aucune trace de dégâts.
On n’y voyait aucune trace d’indigènes.
On n’y voyait que sable et coquilles, mélangés de débris de laves.
On observe un phénomène de singularité en temps fini
On obtient ainsi des triangles, dont les côtés mesurent souvent plusieurs milles de longueur.
On obtint ainsi une chaux propre aux travaux de maçonnerie.
On ouvre, » répondit le sergent Long, qui semblait véritablement ouvrir en douze temps.
On ouvrit la fenêtre, puis les volets.
On paie, ici, c’est nous les patrons, nom de Dieu!
On parla de la première partie du voyage, accomplie dans des conditions favorables.
On parlait aussi du pays, de la chère et grande Amérique.
On parlait à l’agonisant, on lui demandait son nom.
On parlait souvent là-bas de Kate et de son mari?...
On parle de la mer libre que quelques observateurs auraient entrevue.
On parle de l’opinion de la rue, même du jugement de la rue.
On parlera longtemps de ce festin dans le bassin du Vaal.
On partit à huit heures du matin.
On partit, après avoir soigneusement assuré l’amarrage de la pirogue.
On partit, orgueilleux d'être une cavalcade prête à vaincre.
On passe toujours après la relation amoureuse.
On passera, n’en déplaise à monsieur, me dit Conseil.
On passerait la nuit où l’on se trouverait.
On passerait par les égoûts pour arriver au coffre.
On payait régulièrement pendant des quinzaines.
On paye des branleurs pour défiler dans les rues.
On pense que la nourriture destinée aux divers attelages n’avait pas été oubliée.
On perd beaucoup de temps avec ça.
On perfectionna les outils, qui étaient fort rudimentaires.
On pesa solennellement le bébé au dessert.
On peut 'appeler à la tolérance', même quand on est de gauche.
On peut braver les lois humaines, mais non résister aux lois naturelles.
On peut changer de jeu.
On peut comparer cela au monopole de la propriété dont nous avons parlé précédemment.
On peut dire de la donzelle qu'elle sait recevoir.
On peut dire de la donzelle qu’elle sait recevoir.
On peut dire qu'on navigue à vue.
On peut dire que certains n'ont pas l'air débordés.
On peut dire que l’on fit également la toilette des chambres.
On peut dire que tous les actes de sa vie étaient réglés au chronomètre.
On peut dire que vous avez la main verte, vous!
On peut dire qu’il manœuvrait véritablement son ballon à la main.
On peut démarrer le questionnaire? Oui, je suis prête.
On peut estimer prudemment que le groupe a reçu environ deux millions d’euros.
On peut éclater et être honnête, répliqua sentencieusement J.-T. Maston.
On peut le rassurer », dit le docteur Fergusson.
On peut le voir se produire sur nous, presque au ralenti.
On peut monter le chauffage si vous le désirez.
On peut ne pas avoir les mêmes idées et s’estimer tout de même.
On peut ouvrir une porte claquée avec une simple radio.
On peut pas essayer quand même?
On peut pas les convaincre par le raisonnement.
On peut passer devant tout le monde pour la prise de sang.
On peut passer, je te jure.
On peut peut-être s’arranger...
On peut plus faire confiance à rien, ma bonne dame.
On peut plus faire confiance à rien.
On peut recommencer, des fois!
On peut retrouver ces directions en étudiant la stabilité du point fixe
On peut se parler quelques minutes?
On peut s’approcher, Dick, mais non prendre terre.
On peut tracer son chemin, rarement sa rue.
On peut voir une rumeur se propager.
On peut être l’auteur d’une découverte, d’un accident...
On pénètre dans un taillis obstrué de sarments de vigne sauvage.
On plaisanta Lequeu et Berthe, qui avaient fini par s’asseoir.
On pleurait le défunt sur un rythme plaintif et lourdement cadencé.
On pollue pour nos enfants.
On posa rudement les rouges bords.
On pourra bientôt passer à l'attaque.
On pourra bientôt passer à l’attaque.
On pourra vraiment communiquer, vous comprenez ce que cela signifie?
On pourrait croire à de la masturbation, mais c’est du fitness.
On pourrait croire à de la masturbation.
On pourrait en prendre un autre.
On pourrait être comme ça...
On pourrait les travailler avec plus de sécurité, lorsqu’ils seraient sur place.
On pourrait lui confier les clefs d'une maison sans inquiétude?
On pourrait m'accuser de ne pas faire fonctionner notre économie.
On pourrait passer une soirée ensemble.
On pourrait presque les traduire.
On pourrait presque se mettre au tricot.
On pourrait se croire dans un mauvais téléachat.
On pourrait se faire un double avec Brigitte.
On pourrait s’en foutre et partir au chaud de l’hémisphère sud.
On pourrait vous piller.
On poussa au large.
On pouvait aborder l’enceinte.
On pouvait appareiller immédiatement.
On pouvait compter ces calamar par millions.
On pouvait deviner que la mère avait abandonné.
On pouvait donc admettre que sa base avait une épaisseur à peu près égale.
On pouvait donc craindre que le froid ne fût pas près de cesser!
On pouvait donc préjuger la même nature, un même monde, aride et mort.
On pouvait donc sans inconvénient attendre le prochain jusant pour reprendre les opérations.
On pouvait donc s’y fier.
On pouvait en compter une centaine.
On pouvait en douter.
On pouvait entendre ces cris souvent répétés: « Au railway! au railway !
On pouvait entendre la chute de cette ramure sèche sur le sol détrempé.
On pouvait espérer d’être recueilli.
On pouvait essayer, en tout cas.
On pouvait facilement les distinguer.
On pouvait fréquemment observer, sur certaines déclivités, des traces de laves, très-capricieusement striées.
On pouvait l'embrasser sur ses bonnes joues.
On pouvait le comparer à un éléphant.
On pouvait le craindre.
On pouvait le croire.
On pouvait les compter par millions.
On pouvait marcher une demi-heure avant d’arriver à la paroi de rochers.
On pouvait pardonner une bêtise, mais une mère n’oubliait jamais un pareil tour.
On pouvait pas refuser.
On pouvait passer des heures à parler.
On pouvait reconnaître les matelots qui s’élançaient dans les agrès.
On pouvait se heurter à des dangers, non à des obstacles.
On pouvait se passer d’eux.
On pouvait supposer qu’à l’intérieur les prêtres veillaient aussi.
On pouvait s’attarder longtemps, car la baie de Twofold est peu fréquentée.
On pouvait s’y tromper.
On pouvait, en de certains endroits, observer la disposition du sol.
On prenait du bon temps.
On prenait tout, indistinctement, quitte à faire plus tard un triage de ces objets.
On prit ainsi plusieurs cacouannes, larges d’un mètre, qui pesaient deux cents kilos.
On procède déjà à la pose des tuyaux, et l’usine est entièrement achevée.
On procéda au tirage, et le sort se prononça pour Mulrady.
On promet, on jure.
On prétend qu’elle a eu pas mal d’histoires.
On prévient les autres, intervint Viviane, mais comment?
On prévient les copains et, si on pense qu’on chauffe, les bleus.
On put donc, à travers les vitres, suivre les manœuvres du visiteur.
On put franchir une distance de deux milles.
On put la passer à gué.
On put les voir allant et venant dans l’auberge.
On put supputer le nombre considérable de Loges qu'il représentait ainsi.
On pète le feu, même.
On qualifie ces œuvres d’orphelines.
On racontait qu’elle cédait le lit conjugal aux herscheuses de la clientèle.
On raconte des histoires...
On reconnaît, à ces traits, le juif Samuel.
On redoubla d’efforts.
On refit un joint et une épissure ; puis le câble fut immergé de nouveau.
On regarda dans cette direction.
On regarda le quartier-maître, qui sourit en homme sûr de lui.
On remarque de drôles de trucs dans ces moments-là.
On remarque que les trajectoires se croisent sur les points fixes instables
On remit au lendemain les recherches géologiques.
On remonta sur le pont, et les sept voyageurs quittèrent le Duncan.
On remontait dans les calèches.
On remonte encore le temps.
On remonte les ricochets.
On rencontra des gens ivres, et, parmi ces gens ivres, souvent des notables.
On rencontra les sources du Norton-Creek
On renforça les palans de côté du canon.
On renonça donc à cette clause.
On rentra à la fonda.
On rentra le bout-dehors.
On reparlera de tout ça en septembre.
On respirait plus largement.
On respirait, toutefois.
On respire et pas qu’un peu.
On respirera son dîner au lieu de le manger, voilà tout!
On retroussa le linge barbouillé autour d'un ventre jaune.
On retroussait mieux les manches au-dessus des coudes.
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
On revint à Granite-house avec une ample moisson de tiges de cycas.
On revint à bord.
On revit plusieurs fois le sauveur de Kalumah.
On réservait cette importante excursion pour les premiers beaux jours du printemps prochain.
On résolut de gagner Melbourne sans retard.
On résolut de partir sans délai.
On résolut de souper à six.
On résolut donc de s’opposer à cette expédition sacrilège.
On résolut d’y camper le soir même.
On riait maintenant dans la foule, le cloutier avait disparu.
On riait, mais on ne poussait pas.
On rigolait bien parfois.
On roidit les haubans et galhaubans.
On règle ça maintenant, j’ai appelé Victor.
On réglera ça ce soir, quand je vous aurai...
On s'abrutit les uns les autres.
On s'est dirigés vers le kiosque.
On s'est donn'es bien assez de mal pour la leur transmettre.
On s'est pas fait agresser.
On s'y battait depuis deux heures.
On s'y prend comment.
On s'écartait devant les civières où des hommes barbus agonisaient.
On saisissait distinctement ces émanations d’hydrogène sulfuré dont parle le capitaine Burton.
On saisit mieux le sentiment qui se dégage de la nature!
On sait au moins à quoi s’en tenir!
On sait aussi qu’il a côtoyé l’homme à la préhistoire.
On sait aussi — ce que Mrs.
On sait avec quelle frénésie les Yankees se passionnent pour un individu.
On sait beaucoup de choses.
On sait comment gagner la course à l'évolution.
On sait comment gagner la course à l’évolution.
On sait comment il se paie, Maigrat.
On sait de quelle sensibilité statique sont doués les aérostats.
On sait déjà que t'as à moitié détruit Orion.
On sait déjà que t’as à moitié détruit Orion.
On sait le reste!
On sait le rôle que joue la chaleur dans ces transformations.
On sait maintenant que la chaleur n’est qu’une modification du mouvement.
On sait que le basalte est une roche brune d’origine ignée.
On sait que sa limpidité l’emporte sur celle de l’eau de roche.
On sait quel providentiel instinct entraîna ce jour même Mrs.
On sait tout de suite ce que cela veut dire.
On saurait à peine le conjecturer.
On savait qu'elle allait revenir.
On savait qu’il avait atteint les profondeurs du burg?...
On se dit qu'on se plaint pour pas grand chose.
On se bat par-là!
On se battait au milieu de la plus profonde obscurité...
On se bouscule dans les couloirs.
On se calme, ma pitchounette, je viens en paix!
On se carra plus à l'aise dans les gilets de toile.
On se colle, ça soulage...
On se concentre deux minutes.
On se connaît depuis quelque temps, vous savez.
On se contenta de cette épuration, d’une haute prudence politique.
On se croirait dans Priscilla, Folle du Désert!
On se croirait devant un aquarium!
On se croirait sous l’Occup’!
On se déhalera, n’est-ce pas, Harry?... demanda Corty.
On se dirigea vers le point où s’arrête la route de Lucknow.
On se fait pendre maintenant pour quelques shillings!
On se fait prendre ou on se fait licencier au neuf millimètres.
On se fait un chinois?
On se fait un film d'horreur pour Halloween?
On se fait un italien?
On se figure l’aspect que Lima présentait en ce moment.
On se figurerait difficilement la joie qui régna dans l’Oudoupa.
On se glissait sur les genoux, on rampait sur le ventre.
On se gèle sur une plage, à Barcelone.
On se gèle sur une plage.
On se l'est joué «mamystaïle».
On se logeait quand même, coudes à coudes, sans s’occuper des voisins.
On se l’est joué « mamy-staïle ».
On se met en route.
On se met en équipe?
On se mit à la besogne, en faisant le moins de bruit possible.
On se mit à table.
On se mit en route.
On se mit sans retard à l’ouvrage.
On se moque de mon doudou.
On se presse les mains, on parle!
On se précipita vers lui.
On se précipiterait à l’assaut de la vieille enceinte...
On se rappelait encore les héroïsmes de ce vieillard frétillant.
On se rasseyait.
On se recueillait, on se tâtait.
On se regarde, on n’ose parler.
On se remettait rapidement sur la piste de l’absent.
On se remit en marche.
On se rendit à ses vœux.
On se retrouvait ici, presque tous les matins.
On se retrouve au terrain de jeu?
On se retrouve ce soir place des grands hommes.
On se retrouve dans cinq minutes en cuisine?
On se retrouve dans cinq minutes en cuisine.
On se revoit tout à l’heure.
On se réapprovisionnerait en route.
On se réveilla le lendemain frais et dispos.
On se serait cru dans quelque château de France ou d’Angleterre.
On se serait cru en plein été avec des températures pareilles.
On se serra la main, on resta ensemble.
On se sépara brutalement.
On se souhaita une bonne nuit sans trop l’espérer.
On se sourit, c’est déjà ça.
On se tenait chez soi, portes et fenêtres closes.
On se tourne vers Raphaëlle pour la remercier.
On se trompait, si on le croyait fini.
On se troussait les manches.
On se trouvait dans une période de calme.
On sent le bon petit camarade qui vous débinera en sortant.
On sent que ça va péter.
On sent qu’un feu inaccoutumé le dévore.
On sentait bien que le balai faisait de la figuration.
On sentait dans sa voix saccadée une rage étrange.
On sentait la maison trembler sur ses pilotis, les ais craquer, les poutres gémir.
On sentait que le même souffle de vengeance animait toutes ces âmes.
On sentait qu’il les croyait irrévocablement perdus.
On sentait qu’un printemps éternel versait sa douce influence sur cette île privilégiée.
On sentait qu’une grande pensée fermentait dans son cerveau.
On sentait une haleine chaude passer à travers les fentes de l’écorce.
On sentait, en effet, ces énormes masses trembler sur leur base.
On sera quand dans le catalogue?
On serait à la noce.
On serait bien arrangé!
On serrait les pantalons sur les tailles.
On signala de nombreuses indigestions.
On songeait à ces malheureux enfermés dans le boulet depuis vingt-six jours!
On songeait moins à manger qu’à dormir, après une marche pareille.
On souffre de la faim, visiblement.
On squatte chez les manipulés d’Orion.
On suivait des ondulations sablonneuses d’un terrain à pentes douces.
On suivit l’aimable Paganel.
On supposera ce qu’on ne saura pas avec certitude!...
On s’abrutit les uns les autres, n’est-ce pas?
On s’agite dans les loges, au parterre, aux galeries.
On s’approcha de la table qui était spécialement affectée au service du fil.
On s’approchait de sa chambre.
On s’arrangea tant bien que mal du chariot embourbé.
On s’arrangera du roufle qui sera laissé à leur disposition.
On s’attacha à lui.
On s’attendit à un égorgement des deux partis dans les rues de Baltimore.
On s’attroupait, on riait.
On s’avançait avec ardeur et confiance.
On s’embarqua donc, et Pencroff poussa au large.
On s’empressa près de sir John Murray.
On s’en fout.
On s’en occupera plus tard.
On s’en passera! s’écria le jeune garçon.
On s’en remet une tite?
On s’engueulait, une fois encore, et j’ai pas réalisé.
On s’enhardissait, tous songeaient à lui demander quelque chose.
On s’entêtait pourtant, on cherchait, dans l’énervement d’une anxiété croissante.
On s’est aimés dans les maïs        T’en souviens-tu, mon Anaïs?
On s’est dirigés vers le kiosque.
On s’est donnés bien assez de mal pour la leur transmettre.
On s’est enfuis.
On s’est fait embobiner.
On s’est foutus sur la trougne, quoi, comme toute fratrie qui se respecte.
On s’est pas fait agresser.
On s’est posé.
On s’est revu plus tard, dans ce café.
On s’expliquera tout à l’heure...
On s’exposera, mon lieutenant », répondit le sergent Long.
On s’écrasait, on se tuait pour être remonté tout de suite.
On s’était groupé par deux ou par trois, chacun suivant ses sympathies.
On s’étonnera peut-être de cette perfection
On s’habille comme on peut!
On s’impatientait dans la salle.
On s’inclina devant cette volonté.
On s’occupa donc de mettre toute cette cargaison en lieu sûr.
On s’occupa, sans plus tarder
On s’y prend comment?
On s’était mis en association loi mille neuf cent un.
On t'a donné la vie.
On t'achètera un autre doudou.
On t'offre une option pendant trois mois.
On taisait les ruines, on ébruitait les fortunes.
On te demande d'être là, de prendre part à ce qui se dit.
On te dit que ça fait pas mal, mais en vrai ça fait mal.
On tenta aussi un essai de domestication pour les pécaris, essai qui réussit pleinement.
On tient bon, répondit Tony Renault.
On tira sur les genoux les plis des pantalons.
On tire à pile ou face?
On tire à pile ou face.
On tombe sous le coup de notre propre poison.
On transporta ce long corps sur la dunette.
On transportait, dans une couverture, un homme évanoui, la chemise ouverte.
On travaillait donc constamment à l’aménagement de la demeure.
On travaillait, on causait, et, il faut ajouter, on se portait bien.
On traversa la forêt, on prit la route de Vandame à Marchiennes.
On traînait d'autres tables hors des maisons.
On trinquait à la ronde.
On trouvait l’histoire drôle.
On trouve de tout à la décharge.
On trouve l’air là où il est.
On trouve tout sur internet!
On trouve un moyen de conjurer le sort.
On trouvera autre chose, dit Harbert.
On trouvera sûrement notre bonheur.
On trouvera un terrain d’entente.
On trébuchait dans la nuit sur trois marches.
On tua souvent une sorte de canard sauvage, qui procura une nourriture excellente.
On t’offre une option pendant trois mois.
On va au bar du coin?
On va dans le mur, c’est une évidence.
On va dire dans une des grandes classes du primaire.
On va dire que ça compense mon handicap.
On va donc en avant.
On va décider une expédition prochaine en Algérie.
On va d’abord donner les circonstances.
On va en balade?
On va espérer que ce sont les médocs, donc.
On va faire coucou aux voitures d'en dessous.
On va faire coucou aux voitures d’en dessous.
On va fêter un truc, je ne vous dis pas…
On va le voir.
On va leur donner des maladies avec nos tapis.
On va mettre face à face un chien et un loup.
On va par le cap Horn... on revient par le cap de Bonne-Espérance!...
On va passer par la rotonde et s'attarder dans une chambre ancienne.
On va peut-être finir par en tirer quelque chose!
On va se faire attaquer.
On va tirer au sort.
On va tous deux déblatérer sa vision de la chose, sans passion ni blâme.
On va vite le virer de ton système.
On va voir quoi?
On va vous prendre par les oreilles et vous reconduire chez vos parents.
On va à la manif, tu viens aussi?
On venait de piquer huit heures.
On venait de prendre à peine quatre-vingts lampes
On venait lui dire que Madame de Crécy était dans son petit salon.
On vend de tout dans les wagons américains.
On vendait même des assurances pour ça.
On vendra les biens à l'encan, et la société s'anéantira!
On verra au fur et à mesure.
On verra jusqu’à quel point la précision devait être portée.
On verra plus tard!
On verra plus tard.
On verra pour la Bretagne et ses cochons qui puent
On verra si les locataires tiendront un an.
On verrait alors à se défendre et à s’approvisionner tout à la fois.
On verrait plus tard s’il ne conviendrait pas d’en tirer parti.
On veut du calme, chez nous, pas des guns, compris?
On veut l’indépendance! Bon, d’accord, on vous la donne.
On véhicula également de notables quantités de bois et de charbon.
On vient de comprendre que Vérand'a a tous les Noétiens avec elle.
On vient de s'échapper de la maison Jaune.
On vient simplement te demander d’arrêter les frais.
On vire à culer, et il y a là un moment d’anxiété terrible...
On vit aussi quelques épaves, des restes de carènes et des membrures de bâtiments.
On vit bien sans aller à la noce.
On vit chez la Marquet.
On vit dans un drôle de monde.
On vivrait sur ses bords!
On voit alors ces pays sous l’aspect qui les caractérise.
On voit à quelle exagération se laissait entraîner le capitaine Nicholl.
On voit à quoi avait tenu la vie de Cyrus Smith!
On voit bien que vous ne connaissez pas l’importance de la somme!
On voit ce qu’il peut rester de Hollandais.
On voit dans quel état déplorable se trouvait la population de Quiquendone.
On voit l’homme qui a visité le cœur de son abîme.
On voit où ils en étaient de leur conversation, ces dignes notables.
On voit que le lieutenant était un homme d’ordre.
On voit que ledit Fix ne manquait pas d’une certaine dose.
On voit que les Noétiens ont bossé ma venue.
On voit que, s’il n’était pas Espagnol, il l’avait échappé belle.
On voit qu’il a fait du théâtre: il articule mieux quand il chuchote.
On voit qu’il en veut.
On voit tout de suite la différence.
On votait à mains levées.
On voulait arriver à tout prix.
On voulait connaître son histoire.
On voulait fuir ensemble, Nicolas et moi.
On voulait les faire taire, elles s’affolaient, hurlaient plus fort, à chaque râle.
On voulait pas le tenter, pas assez de tests, trop risqué.
On voulait pas le tenter.
On voulut l’empêcher de passer.
On vous attend pour faire une partie de barres.
On vous paiera votre dérangement, dit maître Koltz, et à tant l’heure.
On vous prendra comme vous serez.
On vous prie de foutre le camp!
On vous rend nerveuse?
On voyait au froissement des herbes qu’un être animé venait de passer là.
On voyait à perte de vue sur la plaine blanche de longues traînées rouges.
On voyait bien qu’on jouait dans la cour des grands.
On voyait comme un sourire se dessiner sur ses lèvres.
On voyait la rue et on discutait des dernières nouvelles.
On voyait les indigènes courir, se disperser à la vue du Victoria.
On voyait qu’il aurait voulu comprendre ce qui se disait en sa présence.
On voyait remuer des gens qui ne remuaient jamais.
On voyait ses noires épaules émerger à chaque coupe.
On voyait une trentaine de pirates aller et venir sur le pont.
On voyait, en outre, que cette habitation venait à peine d’être terminée.
On voyait, sur l'autre bord, courir et tomber les gens.
On voyait, à la vitre, leur gueule énorme pavée de dents, leur œil formidable.
On y bâtit des maisons, dit Conseil.
On y est arrivés, miladiou!
On y étouffait un peu!
On y gagne toujours.
On y mettait plus que du zèle.
On y pénétrait par une porte qui s’ouvrait à l’angle du carré.
On y plaça aussi des fourrures, qui, de leur nature, conduisent mal la chaleur.
On y réussit sans trop de difficulté.
On y sème des cornes, et elles poussent comme du blé!
On y trouve des passionnés de sport, de loisirs créatifs, d’art.
On y trouve une bonne auberge?
On y va, décida Lucien.
On y veillera, monsieur ; mais pensez-vous que cette oasis soit connue?
On y voit, relativement, un attaché à un rocher.
On échange, comme prévu, nos bulletins de santé.
On écoutait, chapeau bas, ses paroles tranquilles et mélodieuses.
On était en Toscane.
On était romantique, à l’époque.
Ont-ils des gigots et des côtelettes? demanda le marin.
Onze ans plus tard, l’hôpital Marchant a été reconstruit.
Onze cent mille dollars!
Onze heures du matin, à cette heure-ci, elle pionce...
Onze heures moins le quart!
Onze mille cinquante et un mètres.
Onze millions, mon ami.
Onze personnes exactement se sont surprises à l’agresser.
Opération difficile, non impossible, pourtant.
Opération rapidement pratiquée, car la jeune glace était mince encore.
Opération rigoureusement praticable, en nous relayant.
Opération, d’ailleurs, pleine de difficultés et de périls.
Option métaphysique et enfile ta chimie pour trouver un sens à ta vie.
Or cela serait... déplacé.
Or celle-ci est loin d’être terminée.
Or cette discussion là m'a achevé
Or cette discussion-là m’a achevé.
Or cette disposition du sol attira l’attention du lieutenant Hobson, et voici pourquoi.
Or c’est Madame Marquet la narratrice.
Or c’est précisément à cette exubérante végétation que la houille doit son origine.
Or elle commence à vouloir saisir le paquet.
Or il a une tendance à diminuer tout à fait.
Or ils voulaient pas avoir ce garde-fou-là.
Or j’aime bien cette mise en abyme.
Or les éruptions sont toujours précédées de phénomènes parfaitement connus.
Or mon oncle Adolphe y passait l’hiver.
Or nul ne peut se croire au-dessus du monde des idées.
Or tu n’as concrètement que trois éléments.
Or voilà que ce passé devient le présent des NoéNautes.
Or — le lieutenant l’avait dit à Mrs.
Or, étions-nous revenus sous l’Islande?
Or, Granite-house, c’était plus que leur demeure, c’était leur entrepôt.
Or, admettez-vous qu’il y ait des « indigènes » en Australie?
Or, appuie la seconde pointe de ton compas sur cette extrémité du lac Oukéréoué.
Or, avant la fin du jour, le mot « épidémie » sembla devoir se justifier.
Or, avant six jours, le Duncan mouillerait dans la baie Twofold.
Or, à Stapi, ce phénomène apparaissait dans toute sa beauté.
Or, à cette distance, les objets ayant soixante pieds de côté sont parfaitement visibles.
Or, à deux, on peut toujours s’entendre à l’amiable...
Or, à nous trois et un mort...
Or, ce n’était qu’une île, cette Nouvelle-Zélande.
Or, ce retard ne pouvait que tourner à leur avantage.
Or, ce retard, s’il se prolongeait, pouvait compromettre le succès des opérations.
Or, cela n’était pas
Or, cela n’était pas.
Or, ces conditions ne se reproduiront qu’en mille huit cent quatre-vingt-seize!
Or, ces deux astres sont un objet de vénération pour les peuplades africaines.
Or, ces traces ne sont visibles nulle part.
Or, ces très justes craintes commencèrent à se réaliser.
Or, cet azote s’échapperait rapidement par les hublots ouverts.
Or, cet homme jouait un double jeu.
Or, cette dernière alternative n’aurait probablement amené aucun résultat satisfaisant.
Or, cette dépense de luminaire aurait dû être précisément très modérée.
Or, cette matière manquait à bord, et rien ne la pouvait remplacer.
Or, cette station existe-t-elle?
Or, c’est bien la Lune que vous tenez à atteindre?
Or, c’est ce qui arriva le lendemain même.
Or, c’est dans ce filet qu’Annibal Pantalacci venait de s’empêtrer.
Or, c’est là que la machine a dérapé.
Or, c’est pas la semaine où il faut t’agresser.
Or, c’est tout simplement...
Or, c’est vainement qu’il l’y avait cherché!
Or, c’eût été là un vrai danger qu’il importait d’éviter.
Or, c’était précisément cette familiarité qu’il fallait empêcher.
Or, c’était précisément cette proposition à laquelle Harry Markel ne voulait point acquiescer.
Or, dans les circonstances actuelles...
Or, depuis ce temps, il n’a pas reparu.
Or, depuis le seize, le Duncan avait quitté Melbourne.
Or, depuis longtemps les choses marchaient ainsi.
Or, du temps gagné sur la maladie, c’était beaucoup.
Or, elle ne dormait pas, en ce moment, et ne songeait aucunement à dormir.
Or, elles n’en projettent pas.
Or, en homme pratique, Cyrus Smith devait plutôt chercher à obtenir de la soude.
Or, entre trafiquants de la plaine argentine, tout se sait, et tout se dit.
Or, généralement, on n’a pas peur de ce que l’on mange.
Or, ici, il fallait surtout se faire comprendre.
Or, il est bien évident que Robert Kurtis ne peut attendre plusieurs mois.
Or, il eût été impossible de l’éviter.
Or, il était tard, près de neuf heures du soir.
Or, il faudrait au moins un mois pour construire un canot...
Or, il n’arrivait que le six.
Or, il n’y avait pas de temps à perdre.
Or, il y arrivait le vingt.
Or, jamais, non, jamais!
Or, jusqu’ici, le projectile flottait dans cette ombre profonde.
Or, j’ai des réservoirs supplémentaires capables d’embarquer cent tonneaux.
Or, j’aimerais bien que tu me suives.
Or, j’étais en avant, retournons en arrière.
Or, la Lune passant au zénith, nous devions l’atteindre en plein.
Or, la catastrophe datait de deux années seulement.
Or, la digne Madame Brigitte van Tricasse en était à son deuxième mari.
Or, la mer était au calme blanc.
Or, la mince réserve de vivres touchait à son terme.
Or, la nature a généralement suivi cette loi pour l’enroulement de ses coquilles.
Or, la nature ne fait rien d’inutile.
Or, la passion d'Elvire, maintenant, était rien moins que sûre.
Or, la plus élevée n’a pas neuf kilomètres.
Or, la terre c’est le naufrage, c’est la perte d’un bâtiment.
Or, le Nautilus en jauge quinze cents.
Or, le ballon devait enlever six...
Or, le combustible, bois ou charbon de terre, était immédiatement utilisable.
Or, le nobler, c’est tout bonnement le grog, mais le grog retourné.
Or, le rôle de scorie me paraissait assez brutal à jouer.
Or, le temps ne manquait pas.
Or, les indigènes de Maria-Thérésa peuvent connaître ce procédé.
Or, les récipients n’en contenaient pas la cinquième partie.
Or, l’entretien durait déjà depuis quelques minutes, quand Glenarvan revint.
Or, l’îlot ne peut être tenable par un coup de vent.
Or, l’obscurité nous empêche de vérifier s’ils flottent encore autour de nous.
Or, l’outillage manquait, et l’on ne pouvait entreprendre un pareil travail.
Or, mon brave Ned
Or, ni l’un ni l’autre ne pouvaient manquer à la caravane.
Or, nous en sommes arrivés là!
Or, nous n’avons que du biscuit, et cela ne peut tenir.
Or, nous saurons bien l’empêcher...
Or, nous sommes au cinq décembre.
Or, on était au trente juin.
Or, où était Fix en ce moment?...
Or, peut-être cette occasion allait-elle se présenter, et dans des conditions favorables.
Or, peut-être vit-il encore!
Or, pour un savant, pareil phénomène inexpliqué devient un supplice de l’intelligence.
Or, pourquoi voulait-il donc avoir cet agent?
Or, précisément, l’obscurité devint profonde.
Or, puisque j’en trouve l’occasion, j’en profite.
Or, que donnaient dix-huit livres de chlorate de potasse?
Or, que se passe-t-il dans l’acte de la respiration?
Or, quels topiques, quels antiphlogistiques employer?
Or, qui pouvait prévoir ce que l’avenir réservait aux colons?
Or, qu’annonçait ce télégramme?
Or, qu’arrivera-t-il si un animal affamé avale un de ces appâts?
Or, qu’arriverait-il à ces hardis voyageurs dans un avenir très-prochain?
Or, qu’avons-nous vu?
Or, qu’est-ce que trois cents mètres pour le Nautilus?
Or, rien n’affirme que le Sneffels soit éteint!
Or, rien n’est compromis.
Or, sais-tu ce qui se passe en ce moment?
Or, seize lieues font le centième du rayon terrestre.
Or, serais-je bien venu à réclamer cette liberté?
Or, si je ne me trompe, c’est un courant de jusant.
Or, si le soleil venait à manquer, pas d’ombre.
Or, sur Internet, chacun-e sait que Chuck Norris est l’être suprême.
Or, sur la question de départ, il n’y avait pas de doute.
Or, s’il avait été dépassé, que faire?...
Or, s’il en était ainsi, quelle conduite le jeune comte devait-il adopter?
Or, s’il fallait fuir, c’était l’inconnu avec toutes ses mauvaises chances.
Or, tenir un de ces êtres vivant c’est un véritable bonheur de naturaliste.
Or, un feu n’eût servi qu’à attirer ces jaguars à deux pattes.
Or, voici ce que j’ai à te proposer.
Or, voici ce qu’est Norfolk.
Or, voici ce qu’il observa.
Or, voici ce signalement, et c’est trait pour trait celui du sieur Fogg.
Ordre des passereaux, section des clystomores, répondit Conseil.
Organisons une éruption artificielle à notre profit!
Orientons nos huniers et notre misaine!
Orientons-nous d’abord.
Orientons-nous, dit-il.
Orion: il faut qu’on parle.
Orion Quand on s'est connus.
Orion a bien travaillé.
Orion a failli tout découvrir.
Orion a sorti un sachet en plastique de sa poche.
Orion a été mon amant ces dernières années.
Orion baisse les lumières et allume une douche sur la scène.
Orion bat des paupières, son visage à nouveau animé de lui-même.
Orion captif de ma prise.
Orion crie de joie: ce doit être Dorian qui vient d’arriver au Manoir.
Orion est derrière moi.
Orion est descendu en roue libre sur la pente des souvenirs.
Orion est devant son smartphone.
Orion est entré dans ma vie en entrant dans mon père.
Orion est on ne peut plus sérieux.
Orion est un NoéNaute.
Orion et Dorian ont été très vagues sur la suite.
Orion et Madame Marquet des techniques que j'avais développées.
Orion et Nicolas sont perchés sur l'autre.
Orion et elle deviendraient le couple parfait.
Orion et moi on bout.
Orion file se prostrer, accroupi, dans un coin de la chambre.
Orion fusille Aglaé du regard.
Orion lançant la bombe d'inaction.
Orion leur a certainement offert un cadeau parfaitement inapproprié pour la petite.
Orion lui roule une magistrale pelle.
Orion lâche sa remarque.
Orion ne rêve pas des rouleaux du Japon ancien.
Orion ne souhaite visiblement pas être parmi nous.
Orion n’est pas hystérique: il est tétanisé.
Orion pense comme moi.
Orion prend la tête de la maison Jaune.
Orion s'enroule dans sa prise comme une danseuse de salsa.
Orion s'est fait inceptionner une sale idée.
Orion suivi d’un Dorian bougon entre dans le restaurant.
Orion s’attrape les cheveux.
Orion s’enroule dans sa prise comme une danseuse de salsa.
Orion va draguer dans des saunas et des bars associatifs.
Orion voulait pas que je recopie ses messages?
Orion voulait pas que je recopie ses messages.
Orion, c’est simple: si tu ne leur dis pas, je leur montre.
Orion, viens voir: ils ont eu Jupitéria!
Orpheline, elle fut mariée malgré elle à ce vieux rajah du Bundelkund.
Orsan n’en a peut-être pas
Oscar a déclenché la sienne.
Oserais-je avouer que j’étais légèrement impressionné?
Oserait-il donner ce nom à la fille du marquis don Végal?
Otageries Il existe des manuels pour tout.
Otto Lidenbrock était un homme grand, maigre.
Ou a une bonbonnière hors de prix.
Ou afin qu'elle supplie papa de payer la rançon.
Ou afin qu’elle supplie papa de payer la rançon.
Ou alors c'est moi qui projette mon histoire.
Ou alors c’est du grind core.
Ou alors c’est moi qui projette mon histoire.
Ou alors il rentre en stop, et là pour le coup il le verrouille.
Ou alors il y a une baisse des effectifs.
Ou alors le dingue au flingue.
Ou alors les deux paramètres négatifs s’étaient annulés dans l’équation.
Ou alors nous finirons tous esclaves des procédures.
Ou alors on fait donnant-donnant, dit-il comme s’il se ravisait.
Ou alors très vite et en espérant que cela ne se remarque pas.
Ou alors tu peux t’en servir comme d’une arme.
Ou alors, pas très vivant.
Ou au fond du golfe du Mexique? ajouta Michel Ardan.
Ou au-delà, répondit Jasper Hobson.
Ou à défaut de la mer, repartit Paganel, les fleuves qui s’y jettent!
Ou bien avait-il descendu plus bas que la poterne?
Ou bien de prendre ma place.
Ou bien de violer.
Ou bien encore « Soudain, un frisson me parcourt.
Ou bien je peux reprendre la lecture du document d’Orion.
Ou bien là d’où il peut s’échapper...
Ou bien qu'il se réincarne.
Ou bien qu’il se réincarne.
Ou bien reposons-nous tranquillement sur le sol de la Floride? demanda Nicholl.
Ou bien sortir de ces histoires et partir se la couler douce en Valachie...
Ou carrément t'implanter une idée.
Ou carrément t’implanter une idée.
Ou cela lui ressemble beaucoup! répondit Nab.
Ou d'un satyre à roulettes.
Ou de camionnette, plutôt.
Ou de ce qu'il y a à se partager.
Ou de ce qu’elle a bien pu devenir.
Ou de ce qu’il y a à se partager.
Ou de la pornographie.
Ou de relâchements gazeux.
Ou de te tromper. « Allez, c’est fini maintenant ».
Ou disons dans quelques minutes.
Ou du moins combien est limitée pour la plupart la sphère de ce choix!
Ou du moins crier très fort.
Ou du moins je vais l'être.
Ou du moins je vais l’être, dans moins de trente kilomètres.
Ou d’un satyre à roulettes.
Ou d’un tango, ce qui est sensiblement pareil.
Ou elle confond avec Youporn.
Ou en faisant un crowdfunding pour la sortie de MonOrchide.
Ou fourcher l’histoire vers ton propre champ de bataille.
Ou fulmi-coton, répliqua Morgan.
Ou il serait démoli, ou il chavirerait.
Ou je me trompe fort
Ou le commandant Farragut tuerait le narwal, ou le narwal tuerait le commandant Farragut.
Ou les mains ou le visage, le visage est plus important.
Ou même une demie?
Ou par-dessous, monsieur Aronnax.
Ou peut-être est-ce l’alim...
Ou peut-être est-ce l’inverse.
Ou peut-être est-ce pire.
Ou peut-être n’a-t-il jamais vécu.
Ou peut-être que ça ne date pas d’hier, je ne sait pas.
Ou peut-être que, malgré elle, une sorte de vengeance s’est accomplie.
Ou peut-être était-ce demain?
Ou peut-être était-ce dû au fric qu’on distribuait.
Ou peut-être était-ce il y a dix-sept siècles.
Ou peutêtre étaitce dû au fric qu'on distribuait.
Ou plutôt les noms de Monsieur Smith, répondit Harbert, de Monsieur Spilett, de Nab!...
Ou plutôt que nous n’y sommes plus!
Ou plutôt sa maison de banque.
Ou plutôt, non, un seul!
Ou plutôt: je laisse des histoires se faire devant moi, en moi, par moi...
Ou plutôt Fulbert tombe sur moi.
Ou plutôt elles ont poursuivi la célébration de leur victoire sur Mathias.
Ou plutôt trois. soixante-trois grammes.
Ou plutôt, comment ne plus faire, afin de mieux voir.
Ou plutôt, sa beauté n’est plus visible.
Ou pour te donner d'autres infos.
Ou pour te donner d’autres infos.
Ou pour une main.
Ou pyroxyle, répondit Elphiston.
Ou que ceci n'est pas nune histoire vraie.
Ou que ceci n'est pas une histoire vraie.
Ou que nous aurons trouvé un moyen de regagner la terre ferme, répliqua Paganel.
Ou que n’arrive pas.
Ou qui l’ont ignorée.
Ou sa côte orientale, dit John Mangles.
Ou sans que j'ai pu te revoir.
Ou selon des conversations que tu glanes.
Ou si tu ne veux pas trop attirer l’attention.
Ou sur les murs longeant le chemin de fer.
Ou truc à faire mi.
Ou un Flamby qui choit.
Ou un billet pour la tombola de la kermesse.
Ou un gros morceau de navet.
Ou un parterre de fleurs.
Ou un saut en Afrique, Mali, Centrafrique, ils sont francophones.
Ou une crise d’épilepsie.
Ou à badigeonner de crème fouettée.
Ou à la discussion de groupe.
Ou, littéralement, de la « bouse de taureau ».
Ou, pour mieux dire, sur notre narwal gigantesque.
Ou, tout au moins, quelle raison en donnent les Anglais?
Ouais! fit Ned Land.
Ouais: tu n’étais pas choupinette, à cette époque.
Ouais mais moi j'ai pas besoin de la noévision.
Ouais vieil homme, vous en pensez quoi?
Ouais, Nicolas, une seconde, j’arrive.
Ouais, c’est mieux ça: Nicolbert.
Ouais, c’est pas bien grave une théière qui explose.
Ouais, c’est plutôt pas mal.
Ouais, c’est ça, bonjour.
Ouais, dans votre famille, Monsieur Omer Héricourt, le raisonnement renferme peu de vices!
Ouais, je l’ai fait.
Ouais, j’ai les jambes paralysées.
Ouais, mais là, faut arrêter de jouer.
Ouais, t’as clairement l’impression que l’autoradio se fout de ta gueule.
Ouais, t’inquiète, j’ai encore un peu de ressources.
Oubliait-elle le décalogue, tout à coup?
Oublier tout le mal qu’on a aimé se faire.
Oubliez-vous donc qu’il faut du feu pour les sorcelleries?
Ouf! Que cʼest aride ! Et dire quʼil faut apprendre !
Ouf! fit Michel, un demi de v zéro carré...
Ouf! s’écria Pencroff.
Ouh je sais: L’Éveil!
Ouh le bel organe!
Ouh là, un peu moins de gueule, s’il te plaît.
Ouh ne fais pas l’innocente, Aglaé, je connais ce ton!
Ouh t’as le visage qui pèse une livre de granit!
Ouh t’as l’air patraque, toi...
Ouhlà, tout n'est pas en bon état.
Oui! brisés par la dent du monstre.
Oui! car Ben Joyce surprendra le navire, répondit le major, et alors...
Oui! ce cylindre est tout ce qui reste d’une torpille !
Oui! ce n’était que trop certain !
Oui! cela devait être !
Oui! cela est à craindre ! répondit le reporter.
Oui! cent, mille, répondit l’inconnu avec emportement.
Oui! cette pensée la soutint.
Oui! cinq petites minutes ! répliqua Michel Ardan.
Oui! c’est curieux, très-curieux.
Oui! c’étaient eux qui passaient, emportés dans la tempête sur ce glaçon flottant !
Oui! de l’eau ! de l’eau simple qui fera ressort...
Oui! des poissons, s’écria Conseil.
Oui! dis-je, c’est un admirable spectacle.
Oui! dis-je, mais que faire?
Oui! dit Glenarvan, je ne me trompais pas ! il y a là des papiers !
Oui! dit Harbert, et il n’avait plus conscience de ce qu’il faisait.
Oui! dit Pencroff, ce naufragé est parti !...
Oui! du latin, reprit mon oncle, mais du latin brouillé.
Oui! elle l’espérait !
Oui! en voiture, répétait Passepartout, en voiture !
Oui! et j’ai appris depuis...
Oui! il aimait son navire comme un père aime son enfant !
Oui! il est évident que ce Patagon parle l’espagnol...
Oui! il faut attendre un jour encore !
Oui! il faut retenir ce jeune homme, à tout prix !
Oui! il irait au burg, dût-il n’en jamais revenir !
Oui! il lui résistait, — ce qui n’arrivait vraiment que dans des circonstances exceptionnelles.
Oui! il ne s’agit que d’un bout de roc à briser !
Oui! il n’y a pas un instant à perdre !
Oui! il viendra, répliqua Barbicane, c’est un digne et courageux camarade.
Oui! ils durent en convenir, un mystère existait !
Oui! je le savais.
Oui! je l’aime !
Oui! j’ai économisé pour mon fils !
Oui! la Stilla chantait !...
Oui! la boussole ! disais-je d’un air embarrassé.
Oui! la lumière brillait au sommet du Volquiria !
Oui! la mort des deux côtés !
Oui! la terre était là.
Oui! le dernier triangle venait enfin de trouver son point d’appui !
Oui! le fanal était là, étincelant entre les fils du réticule !
Oui! le gros Taskinar !
Oui! le malheureux avait pleuré !
Oui! les Maoris ne fouillent pas leurs prisonnières !
Oui! les misérables qui ont attaqué le yacht?
Oui! lui répondit-on.
Oui! l’arbre à pain.
Oui! ma bille d’ivoire !...
Oui! madame, quand on a pu l’atteindre, dit le vieux Norman.
Oui! mais m’entends-tu?
Oui! mais qui l’entretiendra?
Oui! me dit-il, oui... sans doute...je recommencerai... je recommencerai !...
Oui! mon brave ami !
Oui! murmura le sergent Long, c’est là le danger !
Oui! murmurai-je, nous saurons mourir !
Oui! nous l’avons échappé belle !
Oui! nous montons dans l’espace !
Oui! on monte, on grimpe.
Oui! oui ! allons ! allons !
Oui! oui ! hurlèrent les voix.
Oui! oui ! monsieur Paganel, dit Robert.
Oui! oui ! répétait machinalement le pauvre garçon.
Oui! oui ! répondit Glenarvan.
Oui! oui ! répondit Paganel d’une voix étranglée par l’émotion.
Oui! oui ! répondit la jeune fille.
Oui! oui ! répondit lady Helena avec empressement, et vous?...
Oui! oui ! sans doute, répondit Michel Ardan qui l’examinait en artiste.
Oui! oui ! s’écria toute l’assemblée d’une commune voix.
Oui! où sommes-nous?
Oui! perdu à une profondeur qui me semblait incommensurable !
Oui! portez-leur secours ! dit Glenarvan, mais où se trouvent ces malheureux?
Oui! quand nous partirons, mon cœur saignera, en lui donnant le dernier adieu !
Oui! reprit le Napolitain.
Oui! répéta-t-il, trois branches...
Oui! répond Falsten, une bonbonne qui en contient trente livres.
Oui! répondis-je, complètement parti !
Oui! répondit Harbert, et voilà déjà deux mois et demi de cela !
Oui! répondit Pencroff, et, avant dix minutes, il aura mouillé devant Granite-house !
Oui! répondit Robert, et grâce à Thaouka !
Oui! répondit Michel Ardan, ne soyons pas ingrats envers lui.
Oui! sans doute, mais Cyprien ne l’était pas.
Oui! six !... sans compter...
Oui! sous cet entassement était enfouie Mrs.
Oui! s’écria-t-il alors, oui ! nous marchons !
Oui! s’écria-t-il, après quelques instants d’attention, oui !
Oui! s’écria-t-il, la quatrième branche est à terre...
Oui! s’écria-t-il, oui ! sergent ! un feu ! la terre est là !
Oui! s’ils ont eu intérêt à le faire !
Oui! tous les malheureux naufragés étaient là !
Oui! un Français ! répondit Paganel.
Oui! un anneau de mariage.
Oui! un demi-mille, et il sera encore trop court de moitié.
Oui! un pont de lianes, dit John Mangles.
Oui! une distraction... phénoménale cette fois !
Oui! une ruche, répéta le Canadien, et des abeilles qui bourdonnent autour.
Oui! va-t’en voir s’ils viennent !...
Oui! vous avez raison, mon lieutenant, répondit le sergent Long.
Oui!... à deux on peut toujours s’entendre ! répéta le Napolitain.
Oui!... c’est moi qui ai trompé le petit père !...
Oui!... c’est une île !
Oui!... c’était bien sa voix... sa voix que j’ai tant aimée !
Oui!... des sauvages !... toute une flottille de sauvages !...
Oui!... dussé-je la lui promettre en mariage !... dussé-je même la lui donner !
Oui!... il est capable d’avoir mis la main sur l’Étoile du Sud !
Oui!... là... dans cette direction !
Oui!... le plus gros ! répéta Nathan.
Oui!... oui !... monsieur Cyprien !
Oui!... oui !... répondit le marin... mais ce n’est pas la question.
Oui!... renversant, répéta le fermier.
Oui!... réflexion faite, je compte bien qu’il y aura moyen de s’entendre !
Oui!... vous serez réveillés à temps !
Oui... oui ... répondit le timonier en balbutiant.
Oui: je le savais.
Oui: je tape bas.
Oui: je t’ai déjà fait le coup.
Oui: j’ai revendu ces données publiques à mes clients.
Oui: les ouvertures faciles qui ne facilitent que les internements psychiatriques, c’est bibi.
Oui: les souvenirs des hommes troublent son repos.
Oui: même les connards professionnels ont des blagues de bureaux.
Oui: même nos prénoms sont pittoresques.
Oui: tu as bien lu.
Oui: « Le fonctionnaire sépare les NoéNautes.
Oui ; et les mots, s’ils ne sont surveillés, feront quelquefois une besogne mortelle.
Oui ben j’ai pas la tête à ça.
Oui c'est mal je sais.
Oui c'est relativement de la graisse.
Oui en ce moment c'est happy hour.
Oui et non, répondit Cyrus Smith.
Oui et non, répondit Fix sans sourciller.
Oui et non, répondit Pencroff, ou plutôt non.
Oui et non, répondit Roger Hinsdale.
Oui et non, répondit Will Mitz.
Oui et non, répondit le lieutenant.
Oui et à chaque fois que je l'ai vu.
Oui faut que tu te contrôles.
Oui j'ai du mal à rester dans la même pièce qu'eux.
Oui je sais, je suis aussi un touriste.
Oui je vais mourir, mais si tu regardes bien j’en ai l’habitude.
Oui j’ai du mal à rester dans la même pièce qu’eux.
Oui m'en parle pas.
Oui mais la cheminée? dit Tartelett.
Oui mais toi c'est pas pareil.
Oui mais toi c’est pas pareil, Fulbert...
Oui mais tu savais que le chinois regorge d'homophones.
Oui merci, des fois j'ai envie de le refaire.
Oui mes collègues de maisonnée sont insupportables.
Oui on devient bourré bien plus vite.
Oui », s’écria Michel Ardan, plus ému qu’il ne voulait le paraître.
Oui, Ayrton, et ce n’est que justice.
Oui, Bilsby, s’écria le colonel Blomsberry, voilà de cruelles déceptions!
Oui, Dick, avec des soins, dans cet air si pur.
Oui, Fulbert: ça pue.
Oui, Ghislain s’est un peu servi d’elle comme d’une massue.
Oui, Indra: nous sommes ce que l’on fut.
Oui, John! mais nous sommes sans armes?
Oui, John Bunsby, patron de la Tankadère.
Oui, John, il peut nous servir...
Oui, John, répondit vivement Glenarvan, plus ému qu’il ne voulait le paraître.
Oui, Mac Nabbs, à un yard près.
Oui, Mac Nap, répondit Jasper Hobson, mais en coquillages écrasés, brûlés, réduits en chaux.
Oui, Madame, elle ne compte encore que trente ans d’existence.
Oui, Madame, répondit Odette.
Oui, Madame, son climat!
Oui, Madame, sur les animaux et les hommes.
Oui, Mokoum, répondit l’indigène.
Oui, Monsieur Paganel, répondit la jeune fille.
Oui, Monsieur le professeur, est-ce que ce n’est pas bien?
Oui, Monsieur, et c’est là que réside le gouverneur, lord Napoléon...
Oui, Monsieur, répondit Olbinett, mais je n’ai pas l’honneur...
Oui, Monsieur, répondit Toliné, mais le Dieu de la Bible m’a protégé.
Oui, Monsieur, répondit Toliné.
Oui, Nab, répondit Cyrus Smith.
Oui, Nab, répondit Gédéon Spilett, et nous le retrouverons!
Oui, Nab, répondit en souriant l’ingénieur.
Oui, Nab, un bateau à la mode indienne.
Oui, Ned, il avait affaire chez son banquier.
Oui, Nicholl, des neiges dont la surface est glacée profondément.
Oui, Orfanik, et partez à l’instant par le tunnel du col de Vulkan.
Oui, Pencroff, puisque vous l’avez baptisé ainsi.
Oui, Pencroff, répondit Cyrus Smith, et même de l’excellent tabac!
Oui, Penellan, André Vasling sera mon second, répondit Jean Cornbutte.
Oui, Raë! dit une voix près de lui, et nous irons ensemble !
Oui, Spilett, répondit l’ingénieur.
Oui, Top ira! dit le reporter, qui avait compris l’ingénieur.
Oui, Votre Honneur, car, une fois à terre
Oui, Votre Honneur, répondit Hawkins.
Oui, Votre Honneur, un bateau-pilote, n degré quarante-trois
Oui, ajouta le reporter, nous allons faire sauter l’île...
Oui, ajouta le vieux, ils payent et c’est tout.
Oui, assez loin comme ça...
Oui, autant qu’on peut le savoir, répondit le géographe.
Oui, avec douze heures d’avance sur le paquebot.
Oui, à peine trois mille francs: où voulez-vous qu’ils aillent avec ça?...
Oui, à tout, en vérité, quand on hiverne dans les contrées arctiques!
Oui, bien longtemps! répondit le reporter.
Oui, bien sûr elle a eu couché avec Enguerrand.
Oui, c'est la bonne nouvelle.
Oui, c'est nécessaire, nous irons vivre en province.
Oui, capitaine, répondis-je.
Oui, capitaine, répondit Ayrton.
Oui, capitaine, répondit Wilson, en saisissant son aviron d’une main robuste.
Oui, car ces pauvres pêcheurs ne peuvent demeurer longtemps sous l’eau.
Oui, ce karrou avait alors un aspect enchanteur.
Oui, ce n’est pas la porte à côté.
Oui, cent fois oui! répéta-t-il au sergent.
Oui, certainement, mais tout cela est affaire de boutique.
Oui, certes, j’aurais voulu être là! s’écria Robert.
Oui, certes, mon cher enfant!
Oui, certes, répliqua le président.
Oui, ces messieurs lui ont trouvé de la besogne, au jour.
Oui, ces romans sont loin d’être parfaits.
Oui, cette contrée est fatale!
Oui, cette nuit même, en quelques minutes, nous avons franchi cet isthme infranchissable.
Oui, colonel, répondit William Emery.
Oui, comme aussi de ne pas manger du tout...
Oui, cʼest convenu avec maman.
Oui, ça ne pouvait durer davantage, il fallait respirer un peu...
Oui, c’est admirable! répondit le conseiller.
Oui, c’est moi, bonjour...
Oui, c’est moi...
Oui, c’est pas dit ça.
Oui, c’est pratique, mais cela ne suffit pas.
Oui, c’est une idée, dit Françoise, qui se leva.
Oui, c’est vrai, dit le père Fouan.
Oui, c’est ça.
Oui, c’était sa femme qui montait coucher là!
Oui, dans les Highlands, répondit Mulrady.
Oui, de l’eau et du brandevin, répondit Mrs.
Oui, de mes dix doigts, je les écorcherais...
Oui, devant le tribunal de la neuvième chambre correctionnelle.
Oui, dis-je en lui serrant convulsivement le bras.
Oui, dit Cyrus Smith, car nous n’en connaissons encore qu’une petite portion.
Oui, dit Frantz, dans cinq ou six ans...
Oui, dit Jean, j’ai vu grandir un vilain nuage.
Oui, dit Nicholl, il s’en ira suivant une parabole ou suivant une hyperbole.
Oui, dit Paganel, et dans cette ville nous trouverons de rapides moyens de transport.
Oui, dit le capitaine Nemo, se dirigeant vers la porte du salon.
Oui, dit-il enfin.
Oui, dix ans! dix ans on se faisait la cour !
Oui, du moins dans ses hauts, car nous manquons de combustible.
Oui, eh bien! Moi je vous dis que c’est un chameau !
Oui, elle m’a envoyé les billets d’avions, hier.
Oui, en deux troupes, répondit Paganel.
Oui, en effet. Vous voulez bien vous y prêter?
Oui, en faisant deux cents milles par vingt-quatre heures.
Oui, en quatre-vingts jours!
Oui, en vérité, je me sentais cuire!
Oui, encore une heure, » répondit le digne major.
Oui, et on eût dit que des volutes enflammées tourbillonnaient au-dessus  du château.
Oui, et alors?
Oui, et aussi longtemps que nous pourrons le faire, répondit Cyrus Smith.
Oui, et bien fouillé! répondit Friedel.
Oui, et elle dérape déjà.
Oui, et il reviendra, le fidèle animal!
Oui, et ils se sont moqués pendant des années.
Oui, et je le prouve, reprit Fix.
Oui, et nous brûlerons ce qui nous reste du Froöern!
Oui, farceur, répondit Ned Land.
Oui, finit-elle par avouer.
Oui, fit Mac Nabbs.
Oui, fit Marbre, dont les yeux brillèrent de satisfaction.
Oui, fort simple, répondit Barbicane.
Oui, gentille, je crois.
Oui, guerre entre Paraguayens et Buénos-Ayriens, répondit le sergent.
Oui, il a senti le danger...
Oui, il avait des chaussures, et il se servait d’une trottinette électrique.
Oui, il en brûle ; mais qu’importe dans le nombre?
Oui, il nous attend?
Oui, il reviendra! répétait-il avec une confiance que ses compagnons ne pouvaient partager.
Oui, il répondait de la tête, avec des regards défiants.
Oui, il s’agit de la même personne.
Oui, il s’agit d’un chemin.
Oui, il utilisait un jargon technique, il se gargarisait avec ses mots.
Oui, il y a eu un cumul d’indices, un faisceau de preuves.
Oui, il y a prescription.
Oui, ils m’ont rencontrée, ils portent des vêtements aux enfants pauvres...
Oui, j'ai compris.
Oui, j'ai essayé de te joindre la semaine dernière, mais tu étais absent.
Oui, j'étais sûre que ma rêverie contenait le pressentiment d'un malheur réel.
Oui, je comprends, mais ce soir je préfère être seul.
Oui, je crois que j’ai... attrapé quelque chose.
Oui, je le répète.
Oui, je l’ai dit.
Oui, je me suis beaucoup refait, déclara Rasseneur complaisamment.
Oui, je ne devrais pas l'attendre.
Oui, je repartirai pour la Chamade avant le jour...
Oui, je retourne travailler à la fosse.
Oui, je sais bien.
Oui, je sais ce que vous voulez dire!...
Oui, je sais cela, mon garçon, répondit Glenarvan.
Oui, je sais, mais en es-tu sûre?
Oui, je sais, ça fait vieux standard miteux de Luc Plamondon.
Oui, je suis bien d'accord avec toi.
Oui, je suis partout dans ce roman.
Oui, je te rattraperai.
Oui, je vas demander à Lise, si elle veut que je l’épouse...
Oui, je veux bien...
Oui, je viens de passer deux semaines dans un centre thermal.
Oui, je vois bien, Enguerrand.
Oui, je vois des charbonniers de Vandame, qui n’ont pas quitté leur fosse...
Oui, je voudrais être fixée sur ce point et sur d'autres.
Oui, je vous attends mardi comme prévu!
Oui, je vous suis, répondit-elle.
Oui, joyeux et désespéré d’aller visiter la Nouvelle-Zélande.
Oui, j’ai cru comme toi...
Oui, j’ai fait partie du wagon quand ils ont écrémé.
Oui, j’ai redemandé mon livret, je vais ailleurs.
Oui, j’ai voulu avoir un outil sous la main.
Oui, j’ai vu, répondit le machineur.
Oui, j’aime mieux tout lâcher que d’assister à ce massacre.
Oui, la guerre! s’écria l’impétueux J.-T. Maston.
Oui, la perturbation est restée visible, on peut la suivre encore aujourd’hui.
Oui, le soldat Kellet avait raison.
Oui, les monstres existent.
Oui, l’instinct parle en eux, et l’instinct ne trompe pas.
Oui, ma chère, c’est comme ça...
Oui, ma foi! nous ne pouvons crever de faim, qu’on nous protège !
Oui, madame, et je les ai admirées comme elles méritent de l’être.
Oui, madame, le dix-huit juillet mille huit cent soixante.
Oui, madame, nous avons invité ce garçon.
Oui, madame, pour faire son devoir.
Oui, madame, répondit Fogg, mais les événements ont tourné contre moi.
Oui, madame, répondit Jasper Hobson, tout espoir est fermé de ce côté.
Oui, madame, répondit Jasper Hobson.
Oui, madame, répondit Kellet avec calme.
Oui, madame, répondit Paganel ; tous, mais non pas sans de cruelles fatigues.
Oui, madame, répondit le capitaine.
Oui, madame, répondit le lieutenant, et cette opinion me semble basée sur les faits.
Oui, madame, répondit le lieutenant, tout s’explique.
Oui, madame, répondit le vieux marin
Oui, mademoiselle. Ma mère en avait un vieux au village.
Oui, maintenant que vous me le dites...
Oui, mais ce coquin de Pantalacci est à nous!
Oui, mais cette vie peu honorable qu’il menait?
Oui, mais croyez-Vous que ce soit là une œuvre nationale?
Oui, mais d’une autre manière, et bien autrement plaisante!
Oui, mais elles meurent plus vite.
Oui, mais il a éclaté, répondit Barbicane avec un geste bienveillant.
Oui, mais il m’a répondu que c’était la bonne.
Oui, mais il ne lui convient pas comme ça.
Oui, mais je voudrais connaître aussi les vôtres.
Oui, mais j’aime autant faire sa connaissance une autre fois.
Oui, mais le fond de l’air est frais...
Oui, mais les plantations ont été dévastées.
Oui, mais on n’y passera plus.
Oui, mais toujours de l’herbe, toujours de l’eau, répondit le major.
Oui, mais très-résistante aussi ;
Oui, major, reprit Paganel.
Oui, major, soixante-dix-neuf mille six cent vingt-cinq, ne vous déplaise.
Oui, mes amis, dit-il alors, je vous comprends, je ne vous abandonnerai pas.
Oui, mes amis, reprit l’ingénieur.
Oui, mes bons amis, répondit l’aubergiste.
Oui, messieurs, c’est ma taille, dit-il en faisant la révérence.
Oui, miss Herbey, ai-je répondu presque durement.
Oui, miss, ai-je répondu, et nous ne pouvons rien pour lui, rien!
Oui, mon ami, les Lusiades du grand Camoëns, ni plus ni moins!
Oui, mon ami, mais avant de prendre une décision, il faut chercher.
Oui, mon ami, rien que par son frottement sur les couches atmosphériques.
Oui, mon brave Michel.
Oui, mon brave Tartelett, répondit Godfrey, rassurez-vous ;
Oui, mon cher Dick.
Oui, mon cher William, toujours et quand même!
Oui, mon digne ami.
Oui, mon enfant, répondit l’ingénieur, cela a pu se passer ainsi.
Oui, mon enfant, répondit l’ingénieur.
Oui, mon enfant... si elle a existé toutefois.
Oui, mon garçon, c’est une coquille sénestre!
Oui, mon garçon, des millions!
Oui, mon garçon, et ne cherche pas à supputer le nombre de ces infusoires!
Oui, mon garçon, pourquoi? demanda lord Glenarvan avec le plus encourageant sourire.
Oui, mon garçon, répondis-je, on en rencontre quelquefois.
Oui, mon garçon, répondis-je.
Oui, mon jeune monsieur...
Oui, mon lieutenant, oui! répondit le sergent Long.
Oui, mon lieutenant, répondit le sergent Long.
Oui, mon lieutenant, répondit le sergent.
Oui, mon vieux. Elle m’a dit que j’étais saoul.
Oui, monsieur Aronnax, et vous avez le droit d’être fier de votre compatriote.
Oui, monsieur Aronnax, répondit le capitaine Nemo.
Oui, monsieur Cyrus! répondit Harbert.
Oui, monsieur Cyrus, mais un seul, rien qu’un seul!
Oui, monsieur Cyrus, répondit Harbert.
Oui, monsieur Cyrus, répondit le marin.
Oui, monsieur Godfrey, répondit le second, nous nous trouvons maintenant en eau calme.
Oui, monsieur Jasper, répondit Mrs.
Oui, monsieur Mac Nabbs, répondit Austin.
Oui, monsieur Mac Nabbs, répondit Robert.
Oui, monsieur Mac Nabbs, si le temps le permet.
Oui, monsieur Paganel! s’écria Robert d’un ton joyeux.
Oui, monsieur Paganel, répondit Mr. Olbinett.
Oui, monsieur Robert, répondit Helena en souriant à le voir si déterminé.
Oui, monsieur William, répondit Mokoum.
Oui, monsieur le comte.
Oui, monsieur le major, vous allez bien voir.
Oui, monsieur le professeur, et les moyens ne me manquaient pas.
Oui, monsieur le professeur, la mer fournit à tous mes besoins.
Oui, monsieur le professeur, répondit le capitaine.
Oui, monsieur le professeur.
Oui, monsieur, et c’est à ce sujet que je voulais vous interroger.
Oui, monsieur, et la voici.
Oui, monsieur, il ira au pôle.
Oui, monsieur, intelligent, audacieux et invulnérable!
Oui, monsieur, le matelot Bob...
Oui, monsieur, oui, tout retard serait déshonorant.
Oui, monsieur, répondit John Mangles, et il appartient à Son Honneur lord Glenarvan.
Oui, monsieur, répondit Mr. Fogg en consultant sa montre, et j’avoue.
Oui, monsieur, répondit froidement Mr. Fogg, mais je n’ai pas l’honneur...
Oui, monsieur, répondit gravement le capitaine Nemo, des requins et des hommes!
Oui, monsieur, répondit le gentleman.
Oui, monsieur, répondit l’ingénieur.
Oui, monsieur,... sans doute..., dis-je.
Oui, mylord! nous l’essayerions en vain !
Oui, mylord, avant-hier soir, à huit heures.
Oui, mylord, c’est bien le tombeau! je le reconnais...
Oui, mylord, et il faut attendre le jour.
Oui, mylord, le quartier-maître du capitaine Grant, répondit Ayrton.
Oui, mylord, répondit effrontément le drôle, du lapin des jungles.
Oui, mylord, répondit le quartier-maître.
Oui, mylord, » répondit le jeune garçon en se levant, le fusil à la main.
Oui, m’aider à retenir le sieur Fogg pendant quelques jours à Hong-Kong!
Oui, n'est-ce pas?
Oui, nom de Dieu! tu la casseras !
Oui, non, non, c’est pas ça que je dis, Ghislain...
Oui, nos fils verront ça, la faillite de la terre...
Oui, nos huîtres sont spéciales.
Oui, notre île est belle et bonne, répondit Pencroff.
Oui, nous en aurions du regret, répéta Étienne simplement.
Oui, nous fuirons cette nuit, dût la mer nous engloutir!
Oui, nous le retrouverons, répondit Glenarvan.
Oui, nous le sauverons! répondit le reporter.
Oui, nous l’avons échappé belle! dit le Lancashireman en lui serrant la main.
Oui, nous nous faisons attendre quelquefois, mais jamais à table.
Oui, nous nous humilions! répliqua Bilsby.
Oui, nous retrouverons Louis! ajouta André Vasling.
Oui, nous sommes venus exprès.
Oui, on est si content, quand on s’aime un peu.
Oui, on les a débarqués à la nuit tombée, murmura Rasseneur resté debout.
Oui, on m’a conté ça...
Oui, oncle Will, répondit bravement Godfrey.
Oui, onze, mais il y a les dimanches et les jours de chômage...
Oui, oubliés de tous, mais non de nous!
Oui, oui! au chat ! au chat !...
Oui, oui! quatre ares à chacun, il n’y avait que ça de juste.
Oui, oui! répondit Catherine.
Oui, oui, Caporal, allez à Cloyes chercher Monsieur Finet...
Oui, oui, Catherine y était, Étienne aussi, un camarade les avait vus.
Oui, oui, à Jean-Bart! mort aux traîtres !
Oui, oui, à Vandame!
Oui, oui, à cent mètres!
Oui, oui, crièrent-ils tous les trois, il faut que ça pète.
Oui, oui, c’est cela.
Oui, oui, faut la fouetter.
Oui, oui, il a raison, bravo!
Oui, oui, il sait que tout est fini.
Oui, oui, nettoyons-le! cria Chaval, qui ricanait, très excité, ravi de cette vengeance.
Oui, oui, on m’a dit que tu l’as dit.
Oui, oui, on nous donne du charbon, pas trop fameux, mais qui brûle pourtant...
Oui, oui, qu’ils y restent!...
Oui, oui, ton père se sèche.
Oui, oui, tout au moins un taillis.
Oui, oui, tout ce que vous voulez!
Oui, oui, vous aiguisez les dents du monstre pour qu’il nous dévore.
Oui, oui, vous êtes un malin, un vrai!
Oui, partie avec un mineur du Pas-de-Calais.
Oui, pas davantage, ce qu’ils ont besoin pour vivre.
Oui, pasteur, une fameuse encore, et qui vous allonge joliment la vue.
Oui, petit père, avec les trois chevaux!
Oui, petite sœur, répondit Robert, je suis là, pour vous sauver tous!
Oui, pour le boisage.
Oui, pour les deux ans qu’il demande!
Oui, pour les enfants...
Oui, pour l’instant.
Oui, pour manger tout, pour que vous n’ayez pas un radis après moi...
Oui, quelquefois, répondit le capitaine.
Oui, reprend le scribe, c’est une question d’équilibre.
Oui, reprit John Carpenter.
Oui, reprit l’ingénieur.
Oui, répéta Ned Land, pourvu qu’on sorte!
Oui, répliqua Michel avec une aimable fatuité, j’ai quelques idées de ce genre.
Oui, répliqua le sergent Long, et chaque jour la glace tend à s’épaissir.
Oui, répondis-je, et vous aurez raison!
Oui, répondis-je, risquant l’antithèse
Oui, répondit Barbicane, Herschel a formulé une opinion, mais il n’osait l’affirmer.
Oui, répondit Barbicane, après avoir sans doute persisté pendant des milliers de siècles.
Oui, répondit Barbicane, et pour une autre raison plus importante encore.
Oui, répondit Barbicane, mais pas tout entier.
Oui, répondit Corty, et à suivre partout où il voudra nous mener!
Oui, répondit Fix les dents serrées.
Oui, répondit Gédéon Spilett, mais l’infortuné n’a plus rien d’humain!
Oui, répondit Gédéon Spilett, une montagne qui doit être assez élevée...
Oui, répondit Gédéon Spilett.
Oui, répondit Glenarvan, les loups-rouges de la Pampa.
Oui, répondit James Hilton, deux fois.
Oui, répondit Jasper Hobson.
Oui, répondit John Mangles.
Oui, répondit Mac Nabbs, et restons, puisque Edward veut demeurer!
Oui, répondit Madge, c’est leur intérêt qui les guide.
Oui, répondit Michel, une plaisanterie de mon pays.
Oui, répondit Monsieur Patterson, une prime égale à celle que doit toucher chaque boursier...
Oui, répondit Nic Deck, et ce guide, c’est le torrent du Nyad.
Oui, répondit Paganel, mais, je l’espère, pour la dernière fois.
Oui, répondit Passepartout, qui avait autrefois fait sa partie dans quelques concerts de rue.
Oui, répondit Pencroff, c’eût été un peu petit pour nous!
Oui, répondit Pencroff, et notre brave chien aboie même avec fureur!
Oui, répondit Phileas Fogg, mais ici ce serait difficile.
Oui, répondit Phileas Fogg.
Oui, répondit Will Mitz, cet argent c’est celui de notre bienfaitrice.
Oui, répondit le Canadien, un bâtiment désemparé qui a coulé a pic!
Oui, répondit le Maori.
Oui, répondit le capitaine Blomsberry.
Oui, répondit le géographe, le voici marqué sur la carte de Johnston.
Oui, répondit le maître charpentier, il faut au moins les retrouver morts!
Oui, répondit le major, et cette disparition m’inquiète.
Oui, répondit le major.
Oui, répondit le président du Gun-Club.
Oui, répondit le purser.
Oui, répondit le reporter, je les vois bien.
Oui, répondit le reporter, mais maintenant nous avons le droit d’être sans pitié!
Oui, répondit le reporter.
Oui, répondit le savant avec conviction.
Oui, répondit le sergent, le vent et la pluie vont nous cingler de concert.
Oui, répondit l’ingénieur, qui était devenu pensif.
Oui, répondit l’ingénieur.
Oui, répondit négligemment Michel, nous sommes tous comme cela sur le boulevard des Italiens!
Oui, sans doute, mais je ne savais trop comment m’y prendre.
Oui, sauvé des mains des Indiens, » répondit Manuel.
Oui, sergent, répondons à ce feu du continent par un feu de notre île!
Oui, si à la même heure vous entrez par l’autre côté.
Oui, si quelque obstacle nous empêche de franchir l’enceinte du château.
Oui, si ça se trouve on n'en sait rien.
Oui, si, par malheur, Monsieur Horatio Patterson ne revenait pas du Nouveau Monde.
Oui, sir John, répondit le chasseur.
Oui, sous un beau ciel et dans un beau climat!
Oui, s’exclama Michel, qui n’y tenait pas autrement, on s’en passera.
Oui, s’il est plein ; non, s’il est creux, dit Barbicane.
Oui, toi, là: surtout ne t’enfuis pas!
Oui, tous ces reproches étaient fondés.
Oui, tout de même, je crois, murmura-t-il.
Oui, tout sera fini! répondit Cyrus Smith.
Oui, toutes y passaient, c’était plus fort que la raison.
Oui, très-singulier, Robert, répondit Glenarvan.
Oui, tu en as mangé une cuisse ce soir...
Oui, tu me l’as fait lire.
Oui, tu m’aimes!
Oui, un Parisien de Paris.
Oui, un bon incipit.
Oui, un condor, répondit Glenarvan.
Oui, un couteau, une lame tranchante...
Oui, un passage souterrain que j’ai nommé Arabian-Tunnel.
Oui, un peu, dit Jean.
Oui, un révolté, mis peut-être au ban de l’humanité!
Oui, un volcan factice, un volcan improvisé, dont nous dirigerons les fureurs!
Oui, une fosse, le Voreux...
Oui, une lettre de Votre Honneur.
Oui, une petite. Mais au hasard bien sûr.
Oui, van Tricasse, et cela sur votre proposition.
Oui, voilà bien ma chance habituelle.
Oui, vos yeux pour distinguer notre Duncan dans cette obscurité.
Oui, vous le sauverez, si vous comprenez votre rôle! répondit don Végal.
Oui, vous me comprenez, Edward!
Oui, vous pouvez nous tuer, il y en aura dix mille à tuer encore.
Oui, » fit le Patagon.
Oui, » fit l’Indien, qui comprit le geste de son compagnon.
Oui, » répond le bosseman.
Oui, » répondirent ses compagnons.
Oui, » répondit Ayrton sans hésiter.
Oui, » répondit Lî, en soulevant ses cils.
Oui, » répondit l’ingénieur.
Oui, ça fait des années que je le loge.
Oui, ça fait des années qu’on se retrouve à travailler tous les deux.
Oui, ça y est, enfin.
Oui... ce sont des constables... déclara Axel Wickborn.
Oui... c’est moi!
Oui... c’est par là... c’est par là!...
Oui... en Italie... à Naples.
Oui... en bonne et due forme...
Oui... enfin il était plus aux manettes, à l’époque... trop vieux.
Oui... fit Harry Markel.
Oui... il le faut... répondit l’ingénieur en réfléchissant.
Oui... les deux florins qu’elle me coûte...
Oui... moi... bonne Kate... moi!
Oui... mon jeune monsieur, l’Alert... répondit le patron du canot.
Oui... oui!... balbutia-t-il en n’ouvrant la bouche que le moins possible.
Oui... oui!... monsieur Cyrus... j’ai tort, répondit Pencroff.
Oui... oui!... répondit Pencroff.
Oui... oui... c’est bien Nic! reprit le berger.
Oui... oui... c’est la fin!
Oui... par Mrs Kethlen Seymour.
Oui... puisse-t-il l’être! répondit Franz, dont le front s’était assombri.
Oui... quand nous serons en vue de la côte anglaise!
Oui... répétait Tony Renault... c’est bien nous...
Oui... répondit Corty, mais le capitaine était à terre au bureau maritime...
Oui... suivant le temps, répondit Frik.
Oui... s’écria Tony Renault, en tirant des bordées.
Oui... vous en mangerez... un peu!...
Outils, armes, instruments, habits, ustensiles, livres, rien n’y manque!
Ouverture des pièces jointes.
Ouvre l’œil! ouvre l’œil !
Ouvre tes genoux, coquin!
Ouvrez au hasard, et lisez-nous le premier verset qui tombera sous vos yeux.
Ouvrez-le! dit Monsieur de Sancy.
Ouvrir la route
Ouvrons l’autre hublot latéral.
Où? demanda le sergent Long.
Où? demandai-je en me laissant glisser près de lui.
Où? je n’en sais rien.
Où Godfrey fait ce que tout autre naufragé eût fait en pareille circonstance
Où John Watkins réfléchit.
Où Sarah a-t-elle été ce soir?
Où allions-nous maintenant, et que nous réservait l’avenir?
Où allons-nous? où allons-nous ?
Où allons-nous? s’écria Kennedy.
Où allons-nous, peu m’importe!
Où auraient-ils, pour dormir, trouvé un lieu plus calme, un milieu plus paisible?
Où ce feu prend-il donc tout cet air qui l’alimente?
Où cela? dit-elle.
Où cette force presque illimitée prenait-elle son origine?
Où coucherons-nous ce soir? demanda Martinez.
Où crois-tu rencontrer la côte d’Afrique, Samuel?
Où diable avais-je la tête?
Où diable cet écervelé de Paul avait-il bien pu la fourrer?
Où diriger de nouvelles recherches?
Où donc a eu lieu le naufrage?
Où donc est Chaval? demanda Pierron.
Où donc est Pologne? demanda-t-il.
Où donc est le capitaine? demanda Godfrey.
Où elle nous mènera, nous irons.
Où en est-il, Pluchart?
Où en était cette guerre de sécession?
Où en serions-nous, dit-il, avec une seule enveloppe?
Où en sont-ils au dix-neuvième siècle?
Où es-tu, maintenant?
Où est Mac Nabbs? demanda Glenarvan.
Où est Will Halley? demanda Glenarvan.
Où est ce Ruby?
Où est donc Jup?
Où est donc Pantalacci?
Où est donc Pantalacci? demanda-t-il.
Où est donc Top?...
Où est le boulet?
Où est le navire?... demanda Harry Markel.
Où est le paquet qui nous a précédés dans l’intérieur de la montagne?
Où est le radeau?
Où est l’homme qui ne pense pas à Dieu devant la mort?
Où est mon époux? disait l’une.
Où est-ce qu’on le met? demanda la vieille.
Où est-elle? dit Samuel.
Où est-elle donc, ta mère?
Où est-il? demanda vivement Glenarvan.
Où est-il?... dit Harry Markel.
Où et quand l’eut-il fait construire
Où et quand mangerait-on dans les vallées du district
Où étais-je, où m’avait entraîné la fantaisie du capitaine Nemo?
Où étais-tu donc caché?
Où était donc la Stilla?...
Où était le capitaine Nemo?
Où était-ce? pourquoi ne le disait-on pas ?
Où était-ce, là-bas?
Où était-il en ce moment?
Où êtes-vous? page deux cent soixante-sept. — Comment! la mer !
Où faut-il frapper?
Où finissait cette mer?
Où finissait la terre? où commençaient les flots, mon œil le distinguait à peine.
Où fuyait cet homme après cette horrible représaille?
Où il ira, j’irai.
Où il n’y a rien, il n’y a rien.
Où il plaira à Dieu!
Où il y en a trop! répondit le capitaine Turcotte.
Où irai-je alors?...
Où j’ai affaire, » répond insolemment le matelot.
Où la fantaisie du capitaine Nemo allait-elle nous entraîner?
Où le cannibalisme est traité théoriquement
Où le capitaine recueillait-il cet or
Où le major soutient que ce sont des singes
Où le mercure gèle     —
Où le reprendre maintenant?
Où les hasards des attractions l’auraient-ils entraîné?
Où l’île se fait îlot     —
Où l’on accoste enfin cette terre qu’il faudrait fuir
Où l’on continue de mener la vie des oiseaux
Où l’on est     —
Où l’on mène la vie des oiseaux
Où me conduisit cette course insensée?
Où me serais-je égaré?
Où m’emporte-t-il?
Où nous conduisait donc le capitaine Nemo?
Où nous entraînait-il?
Où peut être le Victoria? se demandait-il...
Où peut-elle être?
Où peut-il être? demanda John Carpenter.
Où pouvait être mon oncle en ce moment?
Où pouvait-il être, Pierron? sans doute à l’estaminet Lenfant.
Où pouvons-nous causer en sûreté?
Où prenez-vous ces huit mille volumes?
Où reprendrait-il son parallèle accoutumé?
Où retrouverez-vous le Duncan?
Où se dirigeait l’expédition après avoir quitté Lattakou?
Où se trouvait-il, ce Plogof, qui lui apparaissait dans un éblouissement de soleil?
Où sera donné ce signal? demanda l’un des contre-maîtres de la Constanzia.
Où serait-on jamais certain de poser le pied sur un terrain solide?
Où sommes-nous? demandai-je.
Où sommes-nous? dis-je.
Où sommes-nous? où sommes-nous ?
Où sommes-nous? où sommes-nous ? s’écria le Canadien.
Où sommes-nous? répéta-t-il, la face congestionnée.
Où sommes-nous donc?
Où sont mes allumettes?
Où sont-ils que je les mette en pièces, tes préparatifs?
Où sont-ils que j’en fasse des morceaux?
Où supposez-vous que nous nous trouvions alors? demanda la voyageuse.
Où un homme avait échoué
Où va ce navire?
Où va-t-il ainsi? demanda Pencroff.
Où va-t-il me conduire?
Où vas-tu donc?
Où vas-tu, Owen? lui demande le bosseman.
Où voudra la Providence ; mais cependant de l’est à l’ouest.
Où voulait-il donc aller?
Où voulez-vous en venir? demanda le président.
Où voulez-vous qu’il aille?
Où vous voudrez! répondit brusquement André Certa.
Où, il ne saurait le dire, mais certainement sur ce continent.
Où, s’il vous plaît?
Owen et sa troupe s’avancent sur nous.
Owen réitère son refus.
Owen, dit une seconde fois le capitaine, bas les armes!
Owen, retenant ses cris, se redresse comme les autres.
Où ai-je bien pu ranger ce tournevis?
Où allez-vous?
Où allez-vous, les filles?
Où c’est que tu veux trimbaler des flingues?
Où en étais-je?
Où est donc cet interprète?
Où est l'entrée de métro la moins loin?
Où est le vulnéraire?
Où est-ce qu’ils sont tous passés?
Où est-ce qu’on va?
Où je canalise toute mon impuissance.
Où l'ai-je mis? Je n'en sais rien.
Où l'observateur trouvera un nouveau carreau.
Où la chatouille rejoint le supplice sans passer par la case fou-rire.
Où la chatouille rejoint le supplice sans passer par la case fourire.
Où le plateau nous suit.
Où les cris de désespoir des autres damnés t’arrosent de leurs postillons vérolés.
Où leurs soupirs de souffrance te baignent dans leur haleine putride.
Où l’observateur trouvera un nouveau carreau.
Où que j'irai, je vous le demande?
Où simplement me moquer je veux.
Où sont les écoles, les médecins, les activités extrascolaires, les voisins?
Où sont-ils? Où faut-il aller pour les chercher ?
Où un abat-jour est si poussiéreux qu'il appelle notre maniaque du plumeau.
Où un abat-jour est si poussiéreux qu’il appelle notre maniaque du plumeau.
Où un abatjour est si poussiéreux qu'il appelle notre maniaque du plumeau.
Où un truc à faire que je ne veux pas on me demande.
Où veux-tu en venir?
Où veux-tu en venir? Je ne comprends rien à ton attitude.
Où ça? Dans ton cul!
Où était-elle?
Ô merveilleux effet des privations!
Pablo et deux officiers mirent l’épée et le pistolet à la main.
Paddy O’Moore fut émerveillé.
Paddy O’Moore indiqua de la main la place réservée aux étrangers.
Paddy O’Moore raconta son histoire.
Paddy O’Moore savait cela.
Paddy O’Moore y consentit, non sans regretter de perdre cet excellent serviteur.
Paddy était en mesure de procurer les bêtes et le véhicule.
Paganel! qu’avez-vous? s’écria Glenarvan.
Paganel! s’écria Glenarvan.
Paganel allait et venait en hochant la tête.
Paganel avait envie d’en jouer.
Paganel avait repris son sang-froid et ses manières accoutumées.
Paganel avait un air demi-vexé, demi-surpris, qui faisait la joie du major.
Paganel connaissait la vénération des indigènes pour cette grande artère zélandaise.
Paganel conseillait d’en tenir compte.
Paganel dégringolait de branche en branche.
Paganel dormait en marchant.
Paganel essayait de tuer le temps avec ses histoires, mais il y réussissait peu.
Paganel est en bas? demanda Glenarvan.
Paganel et John Mangles consultèrent les cartes du bord.
Paganel écouta sans vouloir se rendre.
Paganel était magnifique, mais hermétiquement boutonné, et miss Arabella splendide.
Paganel fit la demande, et attendit la réponse.
Paganel fut donc invité à commencer sans retard ses tours de mnémotechnie.
Paganel garda le silence pendant quelques instants.
Paganel gesticulait en se parlant à lui-même.
Paganel gesticulait pour deux.
Paganel héla d’une voix forte.
Paganel la fit aussitôt.
Paganel lui-même restait muet, contre son habitude.
Paganel murmurait d’une voix dépitée: « Ah! malencontreux document !
Paganel ne demandait pas mieux.
Paganel ne fut nullement surpris de l’argument.
Paganel ne pouvait espérer en rencontrer dans cette forêt aérienne.
Paganel ne put pas en dire davantage.
Paganel ne répondit pas.
Paganel ne se trompait pas.
Paganel ne s’était pas trompé.
Paganel ne trouvait pas un mot de consolation et d’espoir.
Paganel n’y tint plus!
Paganel persista dans son affirmation.
Paganel ressemblait à un homme qu’une folie subite vient de frapper.
Paganel revint deux fois à chacun des plats, « par distraction, » dit-il.
Paganel répondit aussitôt à l’inquiète curiosité de ses compagnons.
Paganel se demandait s’il devait se considérer comme prisonnier ou non.
Paganel se disait nyctalope, Paganel y voyait la nuit.
Paganel se taisait toujours.
Paganel voulut célébrer par un festin splendide cette heureuse journée.
Page cent huit. — Je dis: non.
Page cent quarante-trois. jouissance inexprimable!
Page cent quatre-vingt-dix-sept.
Page cent quatre-vingt-seize. Samuel semblait avoir oublié les événements de la nuit.
Page cent soixante-huit.
Page cent vingt-deux. Une lutte s’engage.
Page cinq cent soixante-seize. cette grotte, dont l’entrée s’est exhaussée.
Page deux cent quarante-neuf. française.
Page deux cent trente et un. « Je le reconnais!
Page deux cent trente-six. accident de ce genre.
Page dix-neuf. la chair est excellente.
Page quarante-deux. « Une allumette! s’écria Pencroff.
Page quarante-neuf. « Je passe sur les détails.
Page quarante-six. Nos regards l’interrogent.
Page quatre cent quatre-vingt-douze. — Très-sagement, en effet, répondit Paganel.
Page quatre-vingt-onze. Nous ne sommes plus que vingt-deux à bord.
Page quatre-vingt-trois. en vaudra plusieurs encore
Page vingt-deux.
Paisiblement, Philomène déclara qu’elle aimait mieux le voir rire que pleurer.
Palais de l’héritière.
Palmyre et Hilarion, saisis de terreur, s’affaissèrent, ne bougèrent plus.
Panama, ils ne gagnent qu’un dollar par semaine.
Papa elle existe la petite souris des dents?
Papa j'ai peur, y a un monstre sous le lit.
Papa je peux dormir avec toi? Y a un monstre dans le placard.
Papa la porte des toilettes est bloquée!
Papa tu peux laisser la lumière allumée? J'ai peur.
Papa, Papa... Regarde... Il est trop mignon!
Papa, j’en veux un tout pareil!
Papa, papa, dis, réponds!
Papa, un moustique ça pique ou ça suce?
Papy craignait de perdre son hégémonie.
Par « Est-ce la première fois que l’Indien se trouve sur notre passage?
Par bonheur, une porte s’ouvrait là, et ils débouchèrent dans une voie.
Par ce froid intense, les échelons leur brûlaient les doigts.
Par ce froid, nous ne pouvons nous permettre de partir sans bonnet.
Par ce temps-là?
Par ces temps orageux, on ne sait trop sur quoi compter...
Par cet éternel document.
Par cette houle, et dans cette obscurité, c’est impossible!
Par cette résolution, Phileas Fogg se sacrifiait tout entier.
Par cette température, fit Joe!
Par chance personne n'a pris le temps de v'erifier.
Par chance personne n’a pris le temps de vérifier.
Par conséquent, cette circonstance dont vous parlez n’existe pas pour moi.
Par conséquent, dans tout cela, nous n’avons rien à nous reprocher.
Par contraste, le président de la région Picardie fulminait dans l’habitacle.
Par contre, il ne faut pas trop arroser.
Par contre, j’arrive pas à entrer dans son ordinateur.
Par contre, les personnes plus âgées ont plus d’argent que de temps.
Par contre, l’amnésie du papa d’Enguerrand: je l’avais pas vue venir.
Par delà les eaux clapotantes, la fumée devint plus dense, sur la rive droite.
Par des sauvages, évidemment, répondit Paganel.
Par deux fois déjà, elle a refusé de devenir impératrice.
Par deux ponts piétons aux allures très steam punk.
Par exemple! et si, faute de calculs exacts, nous n’allions pas pouvoir monter !
Par exemple! fit Joe.
Par exemple! fit Paganel avec un suprême mouvement de fierté.
Par exemple! m’écriai-je.
Par exemple! répliqua Morgan.
Par exemple! répondit Joe ; est-ce que je n’ai pas l’habitude...
Par exemple! s’écria Glenarvan.
Par exemple! s’écria Michel Ardan.
Par exemple! s’écria Mrs.
Par exemple! s’écria Paganel, en arrachant ses lunettes de ses yeux.
Par exemple! s’écria le docteur Ox.
Par exemple! s’écria-t-il.
Par exemple! s’écria-t-on.
Par exemple! y pensez-vous, monsieur Dick?
Par exemple lorsqu’on est “à la rue”.
Par exemple, certains artistes contemporains joignent leurs forces et organisent leurs activités ensemble.
Par exemple, cet incroyable boulot de quadrillage qu’ils entreprenaient là.
Par exemple, monsieur! s’écria Ned Land.
Par exemple, pas de chocolat ce soir.
Par exemple, son mutisme s’augmentait de jour en jour.
Par exemple, travailler pour ma boîte.
Par extension, c’est le procès criminel.
Par étourderie, Michel avait ouvert en grand le robinet de l’appareil!
Par ici, Vasling, cria Jean Cornbutte au second.
Par ici, dit Lise en tournant la tête.
Par ici, dit Maheu à Étienne.
Par ici, mes enfants!
Par ici, monsieur Patterson!
Par instants, il se levait, claquait la table, réclamait en vain du silence.
Par instants, il s’arrêtait, il comptait les heures, au loin.
Par la fausseté et les demi-vérités qui fondent son incongruité.
Par la force d’impulsion.
Par la maison Jaune.
Par la même raison qui avait rejeté les Anglais sur leur droite.
Par la portière il regarda disparaître la Grève, pleine de rumeurs et de fusils.
Par la raison que celui-là est toujours brave
Par la rive du lac?
Par la route en lacets.
Par la vitre ouverte, nous regardions les couches inférieures de l’Océan austral.
Par là, la descente était impraticable.
Par là, répondit le second, droit par le bossoir de tribord...
Par là, rien, répondit Pencroff.
Par là... oui!... par là !...
Par le commencement, » avait dit Cyrus Smith.
Par le commencement, » répondit Cyrus Smith.
Par le feu, par le poison, par le poignard.
Par le jumping, ainsi que j’ai eu l’honneur de vous le dire.
Par le premier de ces ponts arrivent Indra et Ghislain.
Par les pieds... oui, monsieur le comte, ou plutôt par les bottes!
Par les récits des Arabes.
Par les yeux!
Par les yeux, Seigneur!
Par là son langage en imposait, telle une voix de la sagesse.
Par là, devant le visiteur, elle affirma dans quelle mesure elle acquérait l'opulence.
Par l’eau, au milieu de l’eau!
Par l’éther, répondit Barbicane.
Par ma foi! on serait tenté de le croire.
Par ma foi, je n’y avais pas songé, répondit Mac Nabbs.
Par malheur, ce wagon ne pouvait devenir ni une écurie ni une étable.
Par malheur, celui-ci ne fut pas moins inefficace que les autres!
Par malheur, cet excellent Jonas est une exception.
Par malheur, cette bande de poissons n’a pas séjourné longtemps dans nos eaux.
Par malheur, la chance ne se déclara pas pour les passagers de l’Alert.
Par malheur, l’Alert n’était plus sous le commandement du capitaine Paxton.
Par mer, en traversant la baie.
Par mes ordres! s’écria Glenarvan.
Par où fuir, d’ailleurs?
Par où ont-ils donc passé? demanda Pencroff.
Par pitié! rendez-moi ce service... le plus grand que je puisse vous demander...
Par pitié, Vasling, mon père se meurt!
Par quarante-sept degrévingt-quatre degré de latitude
Par quelle issue allaient-ils sortir?
Par quelle providentielle fatalité Dieu l’avait-il amené sur la route des fugitifs?
Par quels moyens détourner cette inflammation?
Par qui? par quoi ? demanda Nicholl.
Par qui?... je l’ignore.
Par rang d’âges, voulez-vous? proposa l’arpenteur.
Par réflexe, comme toujours avant de parler à quelqu’un, j’enclenche la noévision.
Par sa seule force d’impulsion, notre appareil se creusait un chenal.
Par saint Patrick! s’écria Kennedy à son tour, ceci n’est pas croyable !
Par saint Patrick! s’écria Kennedy, j’atteste...
Par saint Patrick, Edward, vous avez raison!
Par saint Patrik! voilà des choses qui n’arrivent qu’à moi !
Par ses bruits réguliers?
Par son unique Dieu.
Par surcroît de précaution, on leur donna un tour de plus.
Par temps de pluie, ça devenait infernal.
Par terre, leur fille gisait, la face bleue, étranglée.
Par tourner en boucle.
Par tous les yaoi du monde voilà que j’aime les seins, moi!
Par trente-sept degrés de latitude? demanda John Mangles.
Par trente-sept degrés, répondit Ayrton.
Par tribord, sur le fond, apparaissait une forte extumescence qui attira mon attention.
Par un aveu, combien de fautes tu pourrais racheter!
Par un joli mouvement de sa tête frisée, Armand Carrel contesta cet optimisme.
Par un mouvement inverse, le culot s’en rapprochait.
Par un suprême effort de volonté, qui n’échappa point à Mrs.
Par une des pentes du monticule, ils s’élevèrent jusqu’au plateau supérieur.
Par une influence inexplicable, le projectile tend à ramener son culot vers la Terre.
Par-dessus? monsieur le professeur, répondit tranquillement le capitaine Nemo.
Par-dessus la couverture sanglée, il enfourcha sa rosse lamentable.
Par-dessus sa tête, les fumerolles de reproches expriment clairement sa pensée.
Paradoxalement, la paresse demande l’effort de combattre mes préjugés.
Paraît que ça ne va pas bien, ils sont les maîtres du pays.
Paraît qu’il s’est cassé quelque chose dans la cervelle.
Paraître en cet état, devant ta mère, dit-elle!
Parbleu! dit Passepartout en souriant.
Parbleu! fit Conseil, ce sera du pain d’épice.
Parbleu! fit Conseil, vaut encore mieux être dedans que dessus ou dessous !
Parbleu! le fait est certain ! répliqua Paganel.
Parbleu! répondit Passepartout, qui se rappelait les premiers exercices de son jeune âge.
Parbleu! répondit sérieusement Paganel.
Parbleu! s’écria le savant géographe, mais je craignais d’être indiscret !
Parbleu! tu sais tout.
Parbleu, avec cette éducation ingénieuse, je comprends que les indigènes se soumettent!
Parbleu, je m'en doutais et vous en félicite.
Parbleu, mon garçon, puisque je suis Français!
Parce qu'avant j'ai fait mi.
Parce qu'avant j'ai fait ça Zéro.
Parce qu'elle vient de me contacter.
Parce qu'en voyant les cravates jaunes courir au loin.
Parce qu'il a cligné de l'œil.
Parce qu'il a un prénom d'esormais.
Parce qu'il faut toujours qu'on en fasse toute une histoire.
Parce qu'il n'y a pas de raisons.
Parce qu'il ne t'aime pas.
Parce qu'il sait que ceci n'est pas une histoire vraie.
Parce qu'il t'a paru tellement meilleur.
Parce qu'il voulait savoir comment devenir un NoéNaute.
Parce qu'on en est capables.
Parce qu'on sait tous deux ce qu'il est réellement.
Parce qu'une fois que nos assaillants se sont enfuis de la cave.
Parce qu'à part faire voler des vases et brasser du vent.
Parce que Fulbert il me connaît.
Parce que Hugo est avec moi.
Parce que Laly a une dague planquée dans sa botte.
Parce que Vérand’a ne s’est pas toujours prénommée ainsi.
Parce que c'est comme ça que ta pensée fonctionne.
Parce que c'est une histoire.
Parce que ce sont les souvenirs d’un NoéNaute qui te correspond?
Parce que cela me fait plaisir!
Parce que ces personnages avaient besoin de moi.
Parce que cet oiseau est ivre comme une caille.
Parce que cette égalité n’a été déterminée que par l’attraction terrestre.
Parce que chez moi c’est sincère.
Parce que c’est comme ça que ta pensée fonctionne.
Parce que c’est interdit.
Parce que c’est réel.
Parce que c’est une histoire.
Parce que c’était effrayant, d’écrire ainsi.
Parce que demain c'est le grand soir.
Parce que demain c’est le grand soir.
Parce que demain... c’est dimanche!
Parce que décrire l’ego, c’est en signer l’arrêt de mort...
Parce que il me connaît, Fulbert.
Parce que il me connaît.
Parce que je compte me servir des vents alizés, dont la direction est constante.
Parce que je lui manque.
Parce que je ne savais pas quoi faire d’autre.
Parce que je ne t'aime pas.
Parce que je ne t’aime pas.
Parce que je ne vais pas te laisser comme ça!
Parce que je ne voulais pas vous donner encore de vaines espérances.
Parce que je porte un treillis et des rangeos.
Parce que je suis le grain de sable dans votre engrenage.
Parce que j’ai du retard.
Parce que j’ai l’intention de t’emmener avec moi.
Parce que j’aime jouer avec mes ami-e-s imaginaires.
Parce que j’avais giflé mon chef.
Parce que le fait est que, quand ça se crée... je navigue à vue.
Parce que le froid et le chaud s’équilibreraient encore sur notre globe.
Parce que le piratage est un acte d’amour.
Parce que le sang n’a pas coulé.
Parce que le truc qu'ils préfèrent croquer.
Parce que le truc qu’ils préfèrent croquer, c’est pas de la souris.
Parce que les Gauchos sont des paysans inoffensifs.
Parce que les NoéNautes la gonflent.
Parce que les acronymes anglosaxons, c'est le summum du snobisme de cinéphiles.
Parce que les acronymes anglosaxons.
Parce que lui pas moyen de l’inceptionner.
Parce que légalement, cette œuvre est libre.
Parce que l’enragé chasseur aurait tout tué.
Parce que l’intervieweuse va culpabiliser.
Parce que maintenant qu'il a son prénom.
Parce que me protéger semble plus drôle que de me dénoncer.
Parce que moi je suis le méchant.
Parce que non-seulement je sais l’espagnol, mais aussi le portugais.
Parce que notre projectile allait plus vite que le son!
Parce que nous ne savons pas encore de quel métal il sera fait.
Parce que nous n’avons pas discuté sa forme.
Parce que nous n’avons pas un seul canot à Reykjawik.
Parce que personne ne peut franchir la banquise.
Parce que si Dieu est partout.
Parce que sinon le chatounet, il en chope un.
Parce que sinon le chatounet.
Parce que t'as eu tellement de mal à l'ouvrir.
Parce que toi, je m’en fous.
Parce que ton cerveau ne va pas se laisser faire.
Parce que tout homme a droit au repentir.
Parce que tout le monde a compris.
Parce que tu le veux lui aussi.
Parce que tu ne sais pas l’algèbre, répliqua tranquillement Barbicane.
Parce que tu n’es pas le premier à venir me voir, mon pitchounet!
Parce que tu t'en rappelles.
Parce que tu t’en rappelles: tout n’est qu’histoires.
Parce que t’en as une de mère.
Parce que vous allez trop loin!
Parce que vous regardez le passé et non le présent, répondit John Mangles.
Parce que vous tournez le dos à la péninsule indienne.
Parce que ça fait longtemps que je prépare mon coup.
Parce que ça marche.
Parce que ça m’a renvoyé à ce que mon « je » à moi est.
Parce que, demain, l’eau manquera tout à fait.
Parce que, si le vent devenait contraire, ils pourraient nous servir.
Parce que, sur le moment ça m’a paru une bonne idée.
Parce que, un hashtag, ça sert à se la péter.
Parce que... ça n’est pas vrai!
Parce qu’Alcyone, elle était pas responsable de sa traîtrise?
Parce qu’au bout de trois fois elle dit oui.
Parce qu’au fond de nous, on connaît la nature humaine.
Parce qu’avant j’ai fait mi.
Parce qu’avant j’ai fait ça...
Parce qu’elle a compris.
Parce qu’elle est trop petite et trop obscure.
Parce qu’elle vient de me contacter.
Parce qu’elle, elle meurt.
Parce qu’en quelque sorte, ils le sont.
Parce qu’homosexualité et surdité c’est comme les mandats: c’est cumulable.
Parce qu’il a cligné de l’œil.
Parce qu’il a un prénom désormais.
Parce qu’il avait peur des Mexicains!
Parce qu’il est Monorchide, parce qu’il n’a qu’une couille.
Parce qu’il faut toujours qu’on en fasse toute une histoire.
Parce qu’il l’est déjà!
Parce qu’il ne faut pas que ça caramélise, hein!
Parce qu’il ne t’aime pas.
Parce qu’il n’y a pas de raisons.
Parce qu’il sait que ceci n’est pas une histoire vraie.
Parce qu’il t’a paru tellement meilleur.
Parce qu’il voulait savoir comment devenir un NoéNaute.
Parce qu’il vous manque une pièce du puzzle, Madame Marquet.
Parce qu’il y a beaucoup de choses intéressantes à apprendre sur les icebergs.
Parce qu’il était têtu.
Parce qu’ils imitent fidèlement l’allure d’un animal? répliqua le major.
Parce qu’ils la donnent?
Parce qu’ils sont couillouns, mes petits télépathes.
Parce qu’ils sont écrits au présent, ces romans sont imparfaits.
Parce qu’on a besoin d’elle, Stanislas, quoi qu’elle en dise.
Parce qu’on en est capables.
Parce qu’on joue faux.
Parce qu’on le dit.
Parce qu’on le sait.
Parce qu’on sait tous deux ce qu’il est réellement.
Parce qu’une bombe artisanale y a explosé.
Parce qu’une fumée est sortie de la cheminée du donjon...
Parce qu’évidemment, je suis parvenu à me décoincer la paraplégie.
Parcourir dans ces régions profondes où l’homme n’est jamais parvenu!
Pardi! je comprends que le raccommodage nous coûte si cher.
Pardi, pour pas qu’on se sauve, disait Françoise.
Pardieu! je regrette que le cas ne se soit pas présenté « pour voir ».
Pardieu! répondit Michel, nous les avons oubliés !
Pardieu, capitaine, s’écria Michel Ardan, voilà une hypothèse digne de mon cerveau!
Pardon: ils ne m’ont pas dit que j’étais un prisonnier.
Pardon: que je lui enverrais.
Pardon aux buveurs de thé.
Pardon d'avoir fait sortir cet autre moi.
Pardon de t’avoir fait jouer cette mascarade, mais c’était nécessaire.
Pardon en plus ça c’est son nom de légende.
Pardon si je te parais confuse.
Pardon, Monsieur, balbutia le haveur saisi, êtes-vous sûr de ne pas vous tromper?
Pardon, capitaine, dit-il, j’avais oublié... je suis prêt...
Pardon, j’étais hypnotisé par l’ondulation de sa graisse.
Pardon, mon lieutenant, dit le midshipman, mais le président Barbicane ne peut-il écrire?
Pardon, monsieur Barrand, l’économe...
Pardon, monsieur le député.
Pardonne-moi, j'ai été méchante, je t'aime tant, moi!
Pardonnez-moi, Seigneur, car vous m'avez faite moins puissante que les morts!
Pardonnez-moi, dit Passepartout en insistant.
Pardonnez-moi, madame, cette fortune vous appartient.
Pardonnez-moi, mais je croyais trouver ici votre domestique.
Pareil pour lui: il se met au vert en plein Paname.
Pareille acclamation jaillit de toutes les bouches.
Pareille erreur n’est pas admissible!
Parez à virer vent devant.
Parfait! parfait ! répliqua le préparateur enthousiasmé.
Parfait! s’écria J.-T. Maston, notre projectile aura donc neuf pieds de diamètre?
Parfait! s’écria Maston, voilà qui rentre dans notre programme.
Parfait! s’écria mon oncle, au grand scandale du professeur de sciences naturelles.
Parfait, dit Joe ; nyam! nyam !
Parfait, dit le docteur, et nous serons à notre aise pour achever nos préparatifs.
Parfait, mon garçon, parfait! répondit Pencroff.
Parfait, répondit Paganel, si les Maoris nous laissent passer.
Parfait, répondit le major.
Parfaitement ; mes préparatifs vont bon train, et je...
Parfaitement, c’est ma faute, je mérite ce qui m’arrive.
Parfaitement, dit le major.
Parfaitement, maître Land, c’était sa respiration!
Parfaitement, répliqua le major.
Parfaitement, répondis-je, bien décidé à ne plus contrarier mon oncle.
Parfaitement, répondit Mac Nabbs.
Parfaitement, répondit le général.
Parfois aussi, quelques loups de prairies...
Parfois dans la forêt apparaissaient de capricieuses éclaircies.
Parfois des phares qui passent sur le rond point jouxtant le parking.
Parfois il m’apporte une étoffe mise au rebut par les nobles blasés.
Parfois il se dressait, et nous avec lui!
Parfois ils sont tellement dans leurs pensées qu’ils en oublient le monde.
Parfois je comptais sur mon père pour arranger cela.
Parfois j’emmenais Françoise en pèlerinage devant la maison qu’habitaient les Swann.
Parfois le pin me fait défaut, le temps manque.
Parfois les chevaux allaient bon train.
Parfois l’inquiétude les gagne.
Parfois même elle semblait s’incliner.
Parfois même de nos appartements.
Parfois sincères et parfois affectées, les deux paroles s'approuvèrent.
Parfois son humeur taquine m’entraîne sur des pentes escarpées.
Parfois tout ce qu’il te manque c’est un bon accident.
Parfois un compliment les encourage à redresser un dos lourd de désespérances.
Parfois une amitié se construit en quelques traits.
Parfois une articulation craque, et un frisson les parcourt.
Parfois une succession d’arceaux se déroulait devant nous.
Parfois, Tartelett s’en plaignait amèrement ; mais le moyen de satisfaire ce pauvre homme!
Parfois, des bandes d’oiseaux sauvages s’enlevaient du même vol.
Parfois, des souvenirs de la Terre traversaient rapidement leur esprit.
Parfois, il songeait à Fix, mais un revirement s’était fait dans son esprit.
Parfois, ils viennent jusque chez moi.
Parfois, le sergent Long se levait.
Parfois, mais seulement parfois, les évènements sont des signes.
Parfois, même, elles se sont répétées dans l’histoire.
Paria de l’univers habité, il recueillit dans ces mondes inconnus des trésors admirables.
Parier est dans le tempérament anglais.
Paries-tu cent sous?
Paris ne semblait guère plus ému que la veille.
Paris, Mathias ma surdité avait presque devoilé.
Paris, je m’arrangerai.
Parle donc! où as-tu mal?
Parle donc pour tout le monde, homme algébrique!
Parle d’abord, et je te répondrai.
Parle pas de malheur.
Parle pour toi. Moi, j’étais sage.
Parle à ta main.
Parle, je t’écoute!
Parle, mon garçon, ne te gêne pas.
Parle, nous verrons s’ils t’écoutent.
Parle, reprit Kai-Koumou.
Parle, répond froidement Robert Kurtis.
Parler au capitaine Paxton.
Parler me fait toujours aussi mal.
Parles-tu sérieusement, Samuel?
Parlez! parlez ! disaient-ils en le considérant d’un œil avide.
Parlez clairement, on ne vous comprend pas!
Parlez pour moi seul, en mon seul nom, si vous voulez.
Parlez pour tout le monde, monsieur Paganel.
Parlez pour vous! dit le major.
Parlez toujours, Ayrton, dit Glenarvan.
Parlez tranquillement, je vous écoute.
Parlez, Ayrton, qu’avez-vous à dire?
Parlez, Ayrton, répondit Glenarvan.
Parlez, Mac Nabbs, répondit Glenarvan.
Parlez, Madame, parlez! je suis forte contre la douleur et je puis tout entendre.
Parlez, car notre amour-propre est piqué au vif.
Parlez, je vous en supplie!
Parlez, lieutenant, dirent alors plusieurs matelots, et faites-nous connaître votre projet.
Parlez, mon cher Mac Nabbs, dit alors lady Helena.
Parlez, monsieur Cyrus, répondit le marin.
Parlez, monsieur Paganel, dit John Mangles.
Parlez, monsieur le professeur.
Parlez, monsieur, je vous écoute.
Parlez, répondit l’ingénieur ; mais auparavant, laissez-moi vous faire une question.
Parlez-en toujours, j’attends la réponse.
Parlez-moi de l’Europe, de la France!
Parlez-moi du Koh-i-noor ou du Régent!
Parlez-moi plutôt du charbon!
Parlez-vous sérieusement, Paganel? demanda Glenarvan.
Parlons de votre dîner. Vos convives sont-ils nombreux et quels sont-ils?
Parlons d’abord de l’Océanie, puisque nous y sommes en ce moment.
Parlons d’abord, dit le Sambo.
Parlons par la pensée, ce sera plus simple.
Parlons peu, parlons vite et parlons bien.
Parlons un peu, forestier, et parlons sérieusement, dit le docteur.
Parmi ceux-ci, les avis étaient partagés sur le parti à prendre.
Parmi les cadavres refroidissant dans la rosée du matin, deux hommes seuls restent debout.
Parmi les gens à qui je l'ai dit.
Parmi les gens à qui je l’ai dit, c’est le couple gagnant.
Parmi tous ces artefacts, un en particulier a retenu mon attention.
Paroles Je me vois la scarifier.
Parrain Will, j’ai bien réfléchi à tout cela.
Parsi, dit-il au guide, tu as été serviable et dévoué.
Partager la maison avec eux lui fut un cauchemar.
Partager pour compenser la solitude et tenir la distance.
Partez avec moi, et venez voir ».
Partez donc, et, en attendant votre retour, nous camperons au bord de la Wimerra.
Parti! s’écria le jeune Robert.
Parti en stage de kinésie à Londres.
Participer au NaNoWriMo de novembre deux mille treize.
Particulier! répliqua Glenarvan, en haussant les épaules, c’est tout simplement impossible.
Partir! mais... répondit Tartelett.
Partir avec l’autre smartarded, s'il veut m’accompagner.
Partir en tant que médecin et patient?
Partir en tant que médecin et patient.
Partir sans lui! s’écria l’Écossais avec l’accent d’une profonde douleur.
Partirait-il sans l’avoir arrachée à Rodolphe de Gortz?...
Partons! dit-il d’un ton décidé.
Partons! m’écriai-je.
Partons à l’instant, répondit l’Espagnol.
Partons donc », répondit le chasseur.
Partons donc, » répondit Glenarvan, qui vit les voyageuses prêtes à se mettre en route.
Partons sans perdre un instant.
Partons », répondit Harry Markel.
Partons, dit le major, il n’y a pas une minute à perdre.
Partons, dit madame Hennebeau, en se dirigeant vers sa voiture.
Partons, dit-il à son compagnon.
Partout ailleurs, la côte est faite de falaises de laves, escarpées et arides.
Partout des fermes bien entretenues, au courant de tous les progrès de l’agriculture!
Partout ils avaient colporté des barils.
Partout la muraille était lisse, plane et d’aplomb.
Partout le peuple se réveillait.
Partout le travail se faisait régulièrement, mécaniquement, mais sans animation.
Partout les Boërs étaient les mêmes, hospitaliers, prévenants, désintéressés.
Partout les arêtes vives des roches volcaniques.
Partout les gens se sauvaient dans les couloirs des maisons.
Partout même impétuosité des eaux, même rapidité torrentueuse.
Partout on multiplie les marques de jeunisme.
Partout où il y avait un réal à gagner, on rencontrait cet homme.
Partout où passe le vent
Partout pour tous
Partout régnait la tyrannie de la Sainte-Alliance.
Partout, c’est la même chose.
Partout, le rouge, le blanc, le bleu de l'époque illustre furent arborés.
Partout, toujours, réaliser
Parvenus au soir seulement devant le burg...
Parées à toute situation.
Pas davantage, d’un volcan en éruption.
Pas Dora l’Exploratrice.
Pas adapté à moi.
Pas aujourd’hui, non, monsieur, mais je pense l’avoir vu avant.
Pas aussi riche peut-être que sa voisine, la Compagnie d’Anzin.
Pas autant que nous le voudrions, monsieur le comte, répondit maître Koltz.
Pas avant de les avoir déchargés, du moins », répondit le chasseur.
Pas avant trois heures.
Pas baisable comme dans les pornos ou les magasines, surtout pas.
Pas beaucoup, juste de quoi faire un boum de gros pétard...
Pas besoin: ces peluches sentent bien les effluves étranges.
Pas besoin: juste envie.
Pas besoin d'être NoéNaute pour deviner ce que tu crois.
Pas besoin de croire en quoi que ce soit.
Pas besoin de hacker son compte Facebook pour savoir ce qu'elle a pensé.
Pas besoin de hacker son compte Facebook pour savoir ce qu’elle a pensé.
Pas besoin de me faire un dessin.
Pas besoin de nous encercler: pas moyen d’en réchapper.
Pas besoin de nous encercler.
Pas besoin de pouvoirs mystiques quand on a une telle qualité de présence.
Pas besoin de se déplacer, tout se fait par Internet, c’est le progrès.
Pas besoin de te le faire subir à nouveau.
Pas besoin d’accessoire!
Pas besoin d’adhérer à une légende ou à une identité.
Pas besoin d’être NoéNaute pour deviner ce que tu crois.
Pas bêtes, les Sélénites! dit Michel.
Pas bien longtemps, Pouhiou.
Pas bon, comment?
Pas ce qui s’appelle un grain de semoule...
Pas ce vitrail fait de brisures d'infos.
Pas cette fois, Fulbert.
Pas cinquante par minute.
Pas classe, madame Monsieur
Pas céder à cette crispation abdominale.
Pas d'après ce que j'ai vu.
Pas dans ce salon!...
Pas davantage! reprit Mac Nabbs avec énergie.
Pas davantage, mon brave.
Pas davantage, mon garçon.
Pas davantage, répondit le midshipman qui ne se démontait pas.
Pas de betterave, pas de machine à laver.
Pas de bol: j’aime pas les chats.
Pas de bol: la réalité t’emmerde.
Pas de bol, ce sont les gens de la maison Noire.
Pas de certitudes, mais plus un avis, ou des recommandations.
Pas de chance! dit le matelot.
Pas de chance, naine: la réponse est oui.
Pas de chichis ésotériques entre nous: appelez-moi Josette.
Pas de chéquier, pas de carte bleue.
Pas de commerce, activité nulle, affaires impossibles.
Pas de commissions pour Liverpool?...
Pas de côtes, et, par conséquent, un tirage facile sur ce terrain nivelé.
Pas de doute à cet égard.
Pas de doute possible!
Pas de doute, il était dans leur ligne de mire, ils l’avaient vu.
Pas de fatigantes chaleurs à redouter, ni pluies désastreuses.
Pas de façon mystique, genre « inspiration divine ».
Pas de hiérarchie dans mon équipe, pas de…
Pas de hurlements, non plus, pendant la nuit, ni de rugissements suspects.
Pas de jour où il ne pensât à son oncle Will, à sa fiancée!
Pas de leur parler.
Pas de manœuvres à exécuter sur le radeau.
Pas de pain, par exemple!
Pas de permis de conduire, carte d’identité... non.
Pas de permis de conduire.
Pas de pierres sur notre chemin.
Pas de pitié pour ces féroces cétacés.
Pas de président nommé par la nation! répondit Barbicane.
Pas de quoi manger du pain, et des sottises encore!
Pas de quoi se relever la nuit.
Pas de quoi troubler un commissaire priseur, quoi.
Pas de quoi éteindre une chandelle!
Pas de raisons tout court.
Pas de regret, tu aurais été refoulé, de toute façon!
Pas de remords, de regrets, de rédemption.
Pas de récriminations! dit Michel.
Pas de sphère de magma multicolore.
Pas de sécu, pas de retraite, la prison en point de mire.
Pas de tempêtes, pas d’abordages à craindre.
Pas de tourniquets de contrôle d’accès.
Pas de vent de quoi remplir mon chapeau!
Pas de ça chez nous!
Pas dégoûté, mon garçon, riposta Pencroff, et moi aussi, et nous tous!
Pas discrets pour deux ronds.
Pas du tout! C’est Pascal qui a vendu la mèche.
Pas du tout, ajouta Robert.
Pas d’adieux, pas de regrets.
Pas d’agent plus sûr, pas de majordome plus ingénieux!
Pas d’ancre à mouiller.
Pas d’après ce que j’ai vu.
Pas d’arbres, pas de végétation, pour ainsi dire.
Pas d’erreur possible.
Pas d’excuse admissible!
Pas d’idée trop forte.
Pas d’imprudence! cela ne nous est pas permis.
Pas d’obstacles devant nous.
Pas d’écriture, ni de blog.
Pas en Crimée, pourtant.
Pas en France. Nous ne sommes presque plus en France, Sara.
Pas en un seul morceau.
Pas encore! répondit Barbicane en calmant de la main son impatient ami.
Pas encore, mais bientôt, » répondit le capitaine.
Pas encore, monsieur Patterson.
Pas encore, répondit le docteur.
Pas envie que tu le publies comme celui d'hier.
Pas envie que tu le publies comme celui d’hier.
Pas envie que ça crée des bails.
Pas exactement une voix.
Pas exactement, madame Marquet.
Pas facile d'intégrer toute cette tuyauterie.
Pas facile de trouver ça dans le coin.
Pas facile, quand tu occupes un manoir rempli de télépathes.
Pas forcé de faire la fille à longueur de journée.
Pas grand’chose alors, répondit Mac Nabbs.
Pas grave, ça vaut le coup de tenter le braquage.
Pas ici, en tous cas.
Pas la brique de café.
Pas la mienne, imbécile!
Pas la moindre vibration de l’air sur ma peau.
Pas la peine, quelqu’un s’en est déjà chargé.
Pas le blister du compact disc.
Pas le bouquin de tout le monde.
Pas le menton, Fulbert: la « houppe ».
Pas le moindre souffle d’air ne faisait vaciller les bougies.
Pas le moins du monde
Pas le moins du monde! répondit Cyprien.
Pas le moins du monde, ami Conseil, répondit le harponneur.
Pas le moins du monde.
Pas le paquet de pâtes non Ils n'oseraient pas.
Pas le paquet de pâtes... non...
Pas le temps de l'étudier.
Pas le temps de l’étudier, je me tourne pour rencontrer mes comparses.
Pas le vôtre, du moins, mylord, dit John Mangles.
Pas maintenant! me répond-il d’une façon évasive.
Pas mal de mépris, aussi.
Pas mal imaginé pour des sauvages! fit Joe.
Pas mal, le coup de devenir un cliché ambulant.
Pas même assez de place pour crever loin l’un de l’autre!
Pas même à soixante-quinze.
Pas même de l’âge de bronze!
Pas même de nom, répondit Barbicane.
Pas même de rien.
Pas même en l’allégeant comme on allège un navire trop chargé!
Pas même le capitaine Nemo.
Pas même un penny, miss, dis-je en riant.
Pas même un soupir qui indiquât que le cœur de ses compagnons battait encore.
Pas même une crique.
Pas même, à défaut de maisons, une cabane, une case, un ajoupa, un wigwam?
Pas moyen de bifurquer dans une rue adjacente.
Pas moyen de le kidnapper ou quoi que ce soit.
Pas moyen de l’approcher.
Pas moyen de passer sous douane sans se faire retapisser.
Pas moyen de prendre un air innocent.
Pas moyen de traverser les voies, trop dangereux, il passait des trains sans arrêt.
Pas moyen d’exporter les méthodes sud-américaines en France ni en Europe.
Pas moyen que je me présente comme ça.
Pas moyen que je sois en train de te taper ces mots.
Pas même le Taulier.
Pas même les cils sombres, les yeux clairs que chérissait ton mari.
Pas même un paquet de Chocapic.
Pas n’importe lequel, le France, mais quand même.
Pas n’importe quelles algues.
Pas parce que c’est sexiste...
Pas plus difficile que cela, fit-il.
Pas plus l’Alert que les autres bâtiments... répondit John Carpenter.
Pas plus que je ne saurais y monter.
Pas plus que les recherches précédentes, celles-ci furent utiles et fructueuses.
Pas plus que vous n’oublierez le vôtre, » répondit Nicholl.
Pas plus qu’un verre qui a pris un chaud-froid.
Pas pour cela que tu dois te taire, mon amour.
Pas pour longtemps, affirma Roger Hinsdale.
Pas pour l’instant, ma pitchounette, pas pour l’instant...
Pas pour qu’il craque: pour qu’il se déleste.
Pas question de les loger au même niveau que l'évêque.
Pas question que j’aille m’user les arpions dans les rues de Paname.
Pas réellement couvert, mais de belles éclaboussures entachent sa poitrine, sa joue, son sexe.
Pas sans déjouer tout un tas de leurs protections.
Pas sans que quelqu'un essaie de t'amadouer.
Pas sans que quelqu’un essaie de t’amadouer. « Arrêtez, faites-le pour moi ».
Pas sans ton consentement.
Pas sans ôter tes yeux de la route.
Pas si simple que moi, répliqua Michel.
Pas si vite! nous voici sur une pente !
Pas sur Internet: dans la vraie vie.
Pas sur ce coup-là.
Pas sur le ventre, ça le ferait enfler!
Pas tant de hurrahs! dit Gédéon Spilett.
Pas tant que j'aurai cette armure.
Pas tant que j’aurai pas eu une putain d’explication en trois exemplaires!
Pas tout à fait encore, répliqua le président.
Pas tout de suite, hein!
Pas trace, répondit le reporter.
Pas trop mal au ventre?
Pas trop mal pour un emmerdeur.
Pas trop tout de même, il faut oser!
Pas un! répondit John Mangles.
Pas un animal, pas un oiseau.
Pas un atome pour le Nautilus!
Pas un bateau, pas un plongeur.
Pas un bruit à l’intérieur, pas un signe de vie.
Pas un bruit ne leur échappait.
Pas un charbonnier de Montsou n’a encore adhéré.
Pas un citoyen ne manqua à l’appel.
Pas un citoyen qui ne s’unît à lui d’esprit et de cœur!
Pas un colis qui ne fût embarqué.
Pas un cordage de moins!
Pas un coup de feu n’avait été tiré.
Pas un coup depuis huit jours », répondit le berger.
Pas un cri d’oiseau dans l’air, pas un vagissement sur la plaine.
Pas un cri ne répondit au sien.
Pas un cri n’était possible, pas un mouvement pour fuir ou s’enrayer.
Pas un cri, pas un appel ne se fit entendre.
Pas un de plus.
Pas un d’eux, on le sait, ne manquait à l’appel.
Pas un écueil, pas un îlot.
Pas un être vivant ne l’animait.
Pas un fait n’a été omis, pas un détail n’a été exagéré.
Pas un fermier, pas un pêcheur qui ne sache lire et ne lise.
Pas un feu ne brillait dans l’ombre ; il régnait un silence de mort.
Pas un homme de l’équipage ne fut visible un seul instant.
Pas un homme ne manquait à son rôle d’équipage.
Pas un homme, pas un animal, pas un arbre.
Pas un homme, pas un souffle.
Pas un instant à perdre
Pas un instant à perdre, lui dit son maître.
Pas un instant à perdre.
Pas un jour de retard!
Pas un jour ne se passait sans que plusieurs de ces animaux fussent signalés.
Pas un kraal, pas même un feu de campement.
Pas un lève-tôt, d’habitude, le patron.
Pas un morceau ne sortira!
Pas un mot!... dit Will Mitz.
Pas un mot de ceci.
Pas un mot prononcé, pas un geste hasardé, pas un craquement de branches.
Pas un mot », dit le docteur.
Pas un mot, vous dis-je!...
Pas un navire en vue, même à la dernière limite de l’horizon.
Pas un ne manque.
Pas un nuage ne voilait l’espace.
Pas un nuage, ni en haut, ni en bas.
Pas un n’y débarquera maintenant sans notre permission!
Pas un obstacle en vue.
Pas un oiseau n’animait cette solitude à ces heures chaudes de la journée.
Pas un ouvrage ne trahissait la main de l’homme.
Pas un seul de ses hommes ne descendrait à terre.
Pas un shilling, pas un penny!
Pas un singe n’avait reparu.
Pas un souffle dans les poitrines!
Pas un souffle de vent sur la terre!
Pas un souffle d’air ne se faisait sentir.
Pas un travail, ni un ouvrage, encore moins un métier...
Pas un village, pas une station, pas même un fort.
Pas un, malheureusement, répondit le major.
Pas une agitation ne troublait les couches de l’air.
Pas une astreinte, une performance ou une souffrance quelconque: c’était un jeu.
Pas une barque sur la rive ; pas un être animé.
Pas une coquille écrasée.
Pas une déchirure, pas une flexion, pas une déformation.
Pas une embardée que l’on pût reprocher à l’homme de barre!
Pas une envie de remettre le couvert.
Pas une faute n’a été commise dans nos manœuvres.
Pas une feuille ne remuait aux arbres au milieu de cette lourde atmosphère.
Pas une flamme ne se décelait dans les cavités profondes.
Pas une fumée ne sortait des toitures.
Pas une fumée ne s’échappait de ses flancs.
Pas une haleine ne soufflait.
Pas une issue, tous trois étaient murés.
Pas une lueur n’en détacha le profil.
Pas une parole ne fut ajoutée.
Pas une parole n’était échangée.
Pas une ruine n’attestait son passage.
Pas une seule fois ils n’eurent l’occasion de revenir à bord.
Pas une terre en vue, pas un navire!
Pas une trace de Makololos.
Pas une voile au large!...
Pas une voile à l’horizon.
Pas une voile n’animait la vaste étendue de l’océan.
Pas une voile qui ne fût vigoureusement étarquée!
Pas une voile, ni à l’horizon, ni sur les atterrages de l’île.
Pas une voile, pas même une île de glace, ni un îlot.
Pas une, et par conséquent pas de feu!
Pas uniquement du fait de mon passage par l’hôpital.
Pas venu, répondit la Maheude, toujours debout devant la fenêtre.
Pas vraiment à elle.
Pas « où », mais « quand.
Pascal a justement dit que l’homme n’est brute nulle part.
Pascal est en permanence à l'écoute du marché.
Pascal, où as-tu rangé le contrat?
Pasquale aussi essayait de trouver de l’oxygène.
Pasquale, Sergio, des intrus près de la camionnette de mon visiteur.
Passagers et marins s’embarquèrent sur le Queen and Tzar.
Passagers et matelots sont aux barres du guindeau.
Passaient aussi de grands chiens de mer, poissons voraces s’il en fut.
Passant devant un kiosque, il fut tenté par une nouvelle revue de presse.
Passe donc! hurla-t-il.
Passe surveiller de temps en temps la cuisson.
Passe-la-moi, cria la mère, dès qu’elle se trouva débarrassée.
Passe-moi le torchon, que tu seras un cœur.
Passepartout arriva au port Victoria.
Passepartout aurait voulu répondre.
Passepartout avait eu un instant cette crainte de s’être trompé de navire!
Passepartout avait le temps.
Passepartout avait pris sa tête à deux mains.
Passepartout bondissait à chaque surenchère.
Passepartout consulta la liste...
Passepartout demeura seul dans la maison de Saville-row.
Passepartout devait-il raconter ces choses à son maître?
Passepartout entra sous un péristyle qui précédait la case, et demanda Mr. Batulcar.
Passepartout essayait de repousser les soupçons qui se glissaient dans son esprit.
Passepartout et Fix avaient sauté à terre et secouaient leurs membres engourdis.
Passepartout et le guide interrompirent leur travail.
Passepartout eut comme une sensation d’humidité autour de la prunelle.
Passepartout eût volontiers assommé le conducteur, qui n’en pouvait mais.
Passepartout écoutait, les poings fermés.
Passepartout était devenu plus impatient à mesure qu’il s’approchait du but.
Passepartout était donc parti, enchanté.
Passepartout était furieux du retard que causait cette agglomération d’animaux.
Passepartout était hors de lui, et le guide avait quelque peine à le contenir.
Passepartout était tout yeux, tout oreilles.
Passepartout figurait au premier rang des fidèles.
Passepartout fut assez surpris de ce qu’il voyait.
Passepartout fut trop heureux de les offrir à Mrs.
Passepartout les attendait sur le pont du Rangoon.
Passepartout lui expliqua la situation.
Passepartout l’accompagnait, portant une paire de revolvers.
Passepartout me convient, répondit le gentleman.
Passepartout ne put plus y tenir.
Passepartout ne répondit pas.
Passepartout ne se prononçait pas.
Passepartout n’avait que quelques pas à faire.
Passepartout occupait le même compartiment que son maître.
Passepartout partit aussitôt et courut les rues de la ville.
Passepartout redoutait à chaque instant quelque catastrophe.
Passepartout remarqua un certain nombre d’indigènes...
Passepartout rentra dans la ville indigène...
Passepartout reprit sa place, sans rien dire de ce qui s’était passé.
Passepartout sauta à terre.
Passepartout se laissa tomber sur un fauteuil.
Passepartout se leva donc.
Passepartout se rasséréna avec le temps.
Passepartout se sentait de plus en plus envahir par l’ivresse.
Passepartout serait-il ce domestique foncièrement exact qu’il fallait à son maître?
Passepartout songea alors à visiter les paquebots en partance pour l’Amérique.
Passepartout sortait affublé d’une vieille robe japonaise.
Passepartout sortit, tout courant.
Passepartout sourit de son meilleur sourire.
Passepartout s’élança hors du wagon.
Passepartout s’était arrêté, et dévorait les paroles du mécanicien.
Passepartout tira sa grosse montre.
Passepartout trouva cela fort drôle, sans trop savoir pourquoi.
Passepartout trouva sans peine, au second étage, la chambre qui lui était destinée.
Passepartout voulait absolument savoir combien de temps durerait la tempête.
Passepartout », reprit Mr. Fogg sans élever la voix davantage.
Passer deux mois dans un hôpital avec moi pour m'entraîner.
Passer deux mois dans un hôpital avec moi pour m’entraîner.
Passer la ligne neutre! s’écria Michel.
Passes-y tout de suite.
Passez la gaine dans le trou
Passez la rivière au pont de Kemple-Pier, gagnez la côte, et attendez-moi.
Passez-la à votre ceinture et partons.
Passionnément surtout, je dirais, monsieur Roman.
Passons donc, et en avant!
Passons encore, reprit Cyrus Smith.
Passons encore, répondit Ardan, sans être troublé de la riposte.
Passons maintenant à Barbicane.
Passons à l’Asie, dit le géographe.
Passons, reprit l’ingénieur.
Passé ce délai, je viendrai moi-même vous chercher à Paris.
Passé la cour, leur délégation put gravir le perron.
Passée la surprise et le « que le monde est petit!
Patience, mon digne géographe, répondit Glenarvan, nous verrons des Patagons.
Patience, répondit Ardan, je ne puis la communiquer qu’en présence de Barbicane.
Patiente donc, crénom de bois!
Patientez, votre tour viendra.
Patricia était une ancienne collègue de sa femme.
Patrick devait être de l’âge de son fils.
Paul rassurait Cécile, affirmait qu’on attendait les gendarmes.
Paul s’était contenté de saluer Cécile et sa mère.
Paulina Barnett accepta avec grande satisfaction.
Paulina Barnett alla trouver le lieutenant Hobson.
Paulina Barnett allaient fréquemment reconnaître l’état de l’icefield.
Paulina Barnett au campement des Indiens.
Paulina Barnett au lieutenant.
Paulina Barnett avait aussitôt couru vers ce corps étendu sur la neige.
Paulina Barnett avait à peu près compris ce qui s’était passé.
Paulina Barnett avait écouté sans prononcer une parole.
Paulina Barnett avait observés jusqu’alors, n’était reconnaissable.
Paulina Barnett avait raison, sans doute, de parler ainsi.
Paulina Barnett à sa fidèle compagne.
Paulina Barnett à sauver.
Paulina Barnett cherchait à varier par tous les moyens possibles.
Paulina Barnett comprit et n’insista plus.
Paulina Barnett considérait la carte en silence!
Paulina Barnett de suivre l’expédition.
Paulina Barnett devait le reconnaître en plus d’une occasion.
Paulina Barnett d’être une voyageuse si cosmopolite.
Paulina Barnett elle-même s’armèrent de fusils.
Paulina Barnett en se baissant afin de mieux observer les empreintes.
Paulina Barnett en se cachant dans les bras de sa compagne.
Paulina Barnett et Jasper Hobson essayaient vainement de le calmer.
Paulina Barnett et Jasper Hobson étaient retombés sur leur banc.
Paulina Barnett et Jasper Hobson étaient sur pied dès cinq heures du matin.
Paulina Barnett et Jasper Hobson frappaient à la poterne du fort.
Paulina Barnett et Jasper Hobson s’embarquèrent.
Paulina Barnett et Madge avaient franchi une distance de quatre milles.
Paulina Barnett et Madge donnèrent-elles tous leurs soins aux confections.
Paulina Barnett et Madge le veillèrent jusqu’au lendemain.
Paulina Barnett et Madge l’accompagnèrent dans cette excursion.
Paulina Barnett et Madge ne se quittaient plus d’un seul instant.
Paulina Barnett et Madge occupaient ensemble celle qui prenait directement vue sur le lac.
Paulina Barnett et Madge reprirent leur marche, observant attentivement les empreintes.
Paulina Barnett et Madge se levèrent donc et se dirigèrent vers le cap Esquimau.
Paulina Barnett et Madge, Mrs.
Paulina Barnett et Madge, toujours courant, les remontèrent jusqu’au bout.
Paulina Barnett et Madge.
Paulina Barnett et Magde s’y habituèrent peu à peu.
Paulina Barnett et au lieutenant Hobson.
Paulina Barnett et au sergent Long.
Paulina Barnett et à Madge.
Paulina Barnett et cependant ils s’en vont!
Paulina Barnett et du sergent Long.
Paulina Barnett et le lieutenant Hobson restèrent seuls, sans prononcer une parole.
Paulina Barnett et le lieutenant occupaient le même véhicule.
Paulina Barnett et le sergent Long demeurèrent silencieux pendant quelques instants.
Paulina Barnett et le sergent Long devaient l’accompagner dans cette reconnaissance.
Paulina Barnett et le sergent Long se réunirent pour fixer le jour du départ.
Paulina Barnett et les autres femmes de la factorerie.
Paulina Barnett et leurs compagnons pouvaient facilement distinguer le groupe des wapitis.
Paulina Barnett et leurs compagnons y prirent place.
Paulina Barnett et lui dit d’un ton calme: « Madame, je vais me noyer.
Paulina Barnett et lui se levèrent aussitôt.
Paulina Barnett et lui serra plus affectueusement la main.
Paulina Barnett et lui s’entretinrent à ce sujet.
Paulina Barnett et sa fidèle Madge suivaient ces chasses avec un intérêt marqué.
Paulina Barnett et sa fidèle Madge.
Paulina Barnett et ses compagnons ne prolongeraient pas leur absence
Paulina Barnett et ses deux compagnons de route s’arrêtèrent en cet endroit.
Paulina Barnett et tous ses compagnons du Fort-Espérance?
Paulina Barnett et toutes ses compagnes avaient voulu assister à l’opération.
Paulina Barnett était devant lui.
Paulina Barnett était toujours restée présente à son souvenir.
Paulina Barnett faisait la lecture à haute voix.
Paulina Barnett fit le récit de ses propres pérégrinations à travers les contrées intertropicales.
Paulina Barnett fut marraine du bébé, qu’on nomma Michel-Espérance.
Paulina Barnett la magnifique fourrure de l’animal abattu.
Paulina Barnett la présence du redoutable carnassier.
Paulina Barnett la referma sur le lieutenant Hobson et son compagnon.
Paulina Barnett lui commandait une circonspection plus grande.
Paulina Barnett lui donnât l’explication de la présence de Kalumah.
Paulina Barnett l’allait apprendre, Kalumah n’avait rien mangé depuis quarante-huit heures.
Paulina Barnett ne considéra pas ce nouvel aspect sans une certaine émotion.
Paulina Barnett ne fut pas la dernière à lui exprimer sa reconnaissance.
Paulina Barnett ne pouvait se rendre compte.
Paulina Barnett ne pressa pas davantage le lieutenant Hobson.
Paulina Barnett ne put s’empêcher de sourire.
Paulina Barnett ne répondit pas.
Paulina Barnett ne se laissèrent aller au désespoir.
Paulina Barnett ne s’étonna donc pas de les trouver d’aussi facile composition.
Paulina Barnett ne voulait pas voir ces avertissements que lui donnait la nature.
Paulina Barnett n’auraient pu le dire, quand un choc violent se produisit.
Paulina Barnett n’était pas femme à se laisser abattre.
Paulina Barnett n’hésita pas.
Paulina Barnett n’y voulut pas consentir.
Paulina Barnett ou tout autre eussent compris ce qui s’était passé.
Paulina Barnett présidait à tout, et son influence se faisait sentir en toutes choses.
Paulina Barnett promit de s’y rendre le lendemain, si le temps le permettait.
Paulina Barnett que des ours devaient rôder dans la passe.
Paulina Barnett que le grand salon de la factorerie retentissait de joyeux hurrahs.
Paulina Barnett regarda Jasper Hobson.
Paulina Barnett remarqua que le nombre des animaux à fourrures diminuait singulièrement.
Paulina Barnett respirait encore, et son cœur battait.
Paulina Barnett revinrent tristement et silencieusement au fort.
Paulina Barnett sa promesse.
Paulina Barnett se forçait à regarder.
Paulina Barnett se jeta au-devant d’eux.
Paulina Barnett se rendit à cette observation.
Paulina Barnett se retourna vers lui.
Paulina Barnett se sentirent perdus!
Paulina Barnett serra la main du brave Long.
Paulina Barnett s’entretinrent de ces choses.
Paulina Barnett, Jasper Hobson et le sergent Long se remettaient en route.
Paulina Barnett, Jasper Hobson, deux ou trois soldats, Madge, Mrs.
Paulina Barnett, Kalumah, les deux chasseurs regardaient et se regardaient.
Paulina Barnett, Madge et le lieutenant Hobson occupaient la même hutte.
Paulina Barnett, Madge et quelques autres venaient le rejoindre sur le rivage.
Paulina Barnett, Madge et quelques autres, d’aller constater la présence de ces visiteurs.
Paulina Barnett, Madge, Kalumah, Jasper Hobson et le sergent Long.
Paulina Barnett, Madge, Kalumah, Thomas Black!
Paulina Barnett, Madge, Thomas Black, le lieutenant et le sergent.
Paulina Barnett, Madge, Thomas Black.
Paulina Barnett, Thomas Black, Madge, Mrs.
Paulina Barnett, abasourdie, ne savait que répondre.
Paulina Barnett, accompagnée de Sabine, de Marbre et du lieutenant, descendit la colline.
Paulina Barnett, assez surprise de cette réponse.
Paulina Barnett, assez surprise de la réponse du lieutenant.
Paulina Barnett, à moi, une voyageuse!
Paulina Barnett, ce changement de front ne peut que nous être favorable.
Paulina Barnett, ce n’est pas possible!
Paulina Barnett, ce serait une promenade plus complète, voilà tout.
Paulina Barnett, dans un perpétuel ravissement, assistait à ce spectacle nouveau pour elle.
Paulina Barnett, elle mourrait là!
Paulina Barnett, elle, faisait, suivant l’expression usitée, contre fortune bon cœur.
Paulina Barnett, en agitant une dernière fois sa main.
Paulina Barnett, en regardant sa compagne.
Paulina Barnett, en souriant.
Paulina Barnett, entraînée par sa vive imagination.
Paulina Barnett, errait sur le littoral.
Paulina Barnett, et Madge, qui erraient, à ce moment, sur le littoral.
Paulina Barnett, et que redoutez-vous, les hommes, les animaux ou les éléments?
Paulina Barnett, et vos pressentiments ne vous ont pas trompé.
Paulina Barnett, et vous profiterez de l’expérience pour l’étayer plus solidement.
Paulina Barnett, épouvantée, s’attacha à lui.
Paulina Barnett, il se précipita vers le campement.
Paulina Barnett, la mer est-elle assez uniformément prise pour nous livrer passage?
Paulina Barnett, le sergent, Mac Nap, Rae, de cet état de choses.
Paulina Barnett, les deux femmes et l’astronome étaient ensevelis!
Paulina Barnett, lui faisait connaître son projet d’exploration.
Paulina Barnett, lui fit un salut de la main.
Paulina Barnett, mais cet instant avait suffi.
Paulina Barnett, ni Madge n’osaient prononcer une parole.
Paulina Barnett, ni l’astronome Thomas Black.
Paulina Barnett, ni ses compagnons du Fort-Espérance.
Paulina Barnett, par un suprême effort, se redressa.
Paulina Barnett, pendant une courte accalmie de la tempête.
Paulina Barnett, peut-on reconnaître à quelle race ces voyageurs appartiennent?
Paulina Barnett, puis, sans rien dire, il porta ses regards vers le côté opposé.
Paulina Barnett, que le champ de glace était impraticable.
Paulina Barnett, que l’homme puisse jamais atteindre le pôle même?
Paulina Barnett, que nous sommes ainsi emportés à la surface de l’Océan!
Paulina Barnett, que vous est-il donc arrivé?
Paulina Barnett, qui l’attendait près du sergent.
Paulina Barnett, qui n’eut qu’à se louer des attentions du sergent Felton.
Paulina Barnett, qui s’intéressait vivement au succès de l’entreprise.
Paulina Barnett, qui voulait leur serrer une dernière fois la main.
Paulina Barnett, qu’une sorte d’instinct entraînait malgré elle.
Paulina Barnett, regardant dans les yeux sa fidèle compagne.
Paulina Barnett, rien n’aura manqué à notre hivernage!
Paulina Barnett, sa compagne, le sergent, Thomas Black, s’étaient rapprochés du lieutenant.
Paulina Barnett, si quelque bâtiment se montrait à nos yeux en ce moment?
Paulina Barnett, soit avec le sergent Long.
Paulina Barnett, soixante-dix degrés
Paulina Barnett, s’étaient portés à quelques milles dans l’est de l’itinéraire.
Paulina Barnett, un résultat considérable, si le passage du nord-ouest peut être utilisé.
Paulina Barnett, voyez le soleil!
Paulina à cette observation scientifique.
Paulina dut donc se résigner.
Paulina prirent terre aussitôt.
Paulina regardait Madge comme une sœur aînée ; Madge traitait Paulina comme sa fille.
Pauline Barnett était maintenant édifiée sur les projets ultérieurs de la célèbre Compagnie.
Pauvre Fort-Espérance! dit Mrs.
Pauvre Joe! bonne et excellente nature ! cœur brave et franc !
Pauvre Odette! il ne lui en voulait pas.
Pauvre enfant, dit Mary Grant, est-il donc perdu dans ce désert?
Pauvre homme! répliqua le major.
Pauvre jeune homme! trente ans à peine !
Pauvre malheureux! murmura Mrs.
Pauvre malheureux! répondit le chasseur.
Pauvre monsieur Black! dit alors Mrs.
Pauvre petit! fit lady Helena.
Pauvre père! murmura Mary Grant, depuis deux ans séparé de nous !
Pauvre père, murmura Françoise, se serait-il fait du mauvais sang!...
Pauvre sœur! dit Robert, tout est fini pour nous !
Pauvre, pauvre France!
Pauvres enfants, qui pourrait leur dire où est leur père?
Pauvres femmes! murmura Glenarvan.
Pauvres orphelins! dit John Mangles, Dieu les éprouve d’une terrible façon !
Pauvres stalactites épuisées: elles ont un but.
Paye mon caramel latté frappé.
Payé par les chèques vacances que j'avais pensé à récupérer.
Payé par les chèques vacances que j’avais pensé à récupérer.
Pâle et muet, à son tour, il perdit connaissance.
Penchez-vous, et voyez comme la campagne disparaît rapidement sous nos pieds.
Pencroff! répondit Harbert, ce n’est pas du tabac, c’est de la moutarde.
Pencroff appela d’une voix forte.
Pencroff avait déchiré sa chemise, et, machinalement, il faisait de la charpie.
Pencroff commença aussitôt à confectionner son train.
Pencroff déroula cette corde, dont il fixa le bout à une flèche bien empennée.
Pencroff et Harbert se relayèrent de deux heures en deux heures au gouvernail.
Pencroff et Harbert, dont une longue excursion avait surexcité l’appétit, dévorèrent.
Pencroff et Nab surtout espéraient bien y finir leurs jours.
Pencroff et lui s’aimaient beaucoup, et n’avaient pas tardé à se tutoyer.
Pencroff et ses compagnons procédèrent immédiatement à l’examen de l’habitation.
Pencroff eut comme un pressentiment qui lui traversa l’esprit.
Pencroff était comme un homme qu’on a retiré du fond d’un abîme.
Pencroff était devenu un vrai fermier, attaché de cœur à ses récoltes.
Pencroff héla de nouveau.
Pencroff le rappela, mais en vain.
Pencroff l’avait formellement déclaré.
Pencroff maintenait ses compresses dans un état permanent d’humidité.
Pencroff ne cacha point son désappointement très-vif.
Pencroff ne chercha point à cacher qu’il était extrêmement ému.
Pencroff ne fit pas une objection.
Pencroff ne put retenir un soupir de satisfaction.
Pencroff ne se défie pas de vous!
Pencroff ne s’était pas trompé dans ses prévisions.
Pencroff ne s’était pas trompé.
Pencroff n’avait pas appuyé assez vivement, craignant d’érailler le phosphore.
Pencroff n’eut aucune peine à trouver un arbre convenable pour la mâture.
Pencroff n’eut pas besoin de demander si ces bêtes-là étaient comestibles.
Pencroff poussa un cri.
Pencroff recouvrit avec soin les charbons du foyer.
Pencroff regarda ses compagnons les uns après les autres.
Pencroff reprit quelque espoir.
Pencroff se fit connaître.
Pencroff se précipita vers l’orang.
Pencroff secouait la tête d’un air de doute.
Pencroff sentait cela, et sous sa main, appuyée aux parois, couraient de rapides frémissements.
Pencroff sentit son cœur se dégonfler peu à peu.
Pencroff s’occupa aussitôt de préparer le dîner.
Pencroff y attela l'onagga. Page cinq cents. se couvrir.
Pencroff y attela l’onagga.
Pencroff y jeta la brindille enflammée, le bois pétilla et donna une vive lueur.
Pendant ce colloque du lieutenant Hobson et de son sergent, Mrs.
Pendant ce mois de décembre, la chaleur fut très-forte.
Pendant ce mois de février, il ne se passa aucun événement de quelque importance.
Pendant ce mois de juillet, la chasse des animaux à fourrures dut être suspendue.
Pendant ce moment de répit, que faisaient le colonel Everest et Mathieu Strux?
Pendant ce récit, Kalumah, bien restaurée et bien caressée, avait repris ses forces.
Pendant ce temps elles se consacrent aux tâches essentielles.
Pendant ce temps, Chaval affecta de faire froidement son petit ménage.
Pendant ce temps, Conseil et moi, nous choisissions les meilleurs fruits de l’artocarpus.
Pendant ce temps, Glenarvan écrivait la lettre destinée à Tom Austin.
Pendant ce temps, Kennedy compléta ses approvisionnements de viande fraîche.
Pendant ce temps, Marie, agenouillée, transformait devant Dieu ses prières en remercîments.
Pendant ce temps, Mr. Fogg s’était retourné vers Mrs.
Pendant ce temps, Mrs.
Pendant ce temps, Nab luttait avec vigueur contre le courant.
Pendant ce temps, Pencroff, Nab et le reporter s’occupaient de divers travaux.
Pendant ce temps, Rae surveillait le grenier et les ours.
Pendant ce temps, Robert Kurtis surveillait les flots.
Pendant ce temps, aucun fauve n’avait apparu dans les environs du rio.
Pendant ce temps, je l’accablai de questions auxquelles il s’empressa de répondre.
Pendant ce temps, le Chinois s’occupait d’allumer le feu.
Pendant ce temps, le prisonnier avait rejoint son sauveur.
Pendant ce temps, les deux astronomes arriveraient peut-être à s’entendre.
Pendant ce temps, les matelots surveillaient les Makololos, qui leur donnaient quelque répit.
Pendant ce temps, les voiles étaient larguées, les vergues hissées à bloc.
Pendant ce temps, les voyageurs prirent leur part d’un souper assez sommaire.
Pendant ce temps, l’animation du bal s’augmentait.
Pendant ce temps, l’enfant joue avec l’ogre.
Pendant ce temps, l’opinion publique était surexcitée au plus haut point.
Pendant ce temps, notre espion a commencé à se promener dans la demeure.
Pendant ce temps, ses compagnons considéraient l’espace à travers la vitre inférieure.
Pendant ce temps-là, ils me foutent la paix.
Pendant ce voyage, les Bochjesmen n’avaient donc eu aucun motif de se plaindre.
Pendant ces discours et autres, le soir était venu.
Pendant ces journées, de violents grains nous assaillirent.
Pendant ces longues heures, la plupart des marins dorment à l’avant du radeau.
Pendant ces premières années d’ivresse folle, ce fut un inexprimable désordre.
Pendant ces premières opérations, l’équipage suffit parfaitement à la manœuvre des pompes.
Pendant ces préparatifs, Cyrus Smith disposa tout pour son observation astronomique.
Pendant ces quelques jours de séquestration, les colons ne restèrent pas inactifs.
Pendant ces travaux, Harbert se distingua.
Pendant ces travaux, Jasper Hobson, tantôt seul, tantôt accompagné de Mrs.
Pendant ces tristes jours, il fallut demeurer dans l’habitation.
Pendant cet emprisonnement, la vie intérieure s’était organisée.
Pendant cet hiver, il ne se produisit aucun nouvel incident inexplicable.
Pendant cette conversation, Pencroff n’était pas resté inactif.
Pendant cette conversation, la nuit était tout à fait venue.
Pendant cette conversation, les chevaux avaient ralenti leur allure et cheminaient au pas.
Pendant cette journée du vingt octobre, les passagers sont tous montés sur la dunette.
Pendant cette journée, la brise continua de souffler faiblement.
Pendant cette journée, la monotonie du voyage fut un instant interrompue.
Pendant cette journée, le départ fut décidé définitivement.
Pendant cette journée, rien de nouveau.
Pendant cette journée, sir John battit vainement les buissons et les grandes herbes.
Pendant cette journée, une formidable troupe de squales nous fit cortège.
Pendant cette matinée, la chance favorisa singulièrement ce gentleman.
Pendant cette nuit, j’essaye de compter combien nous sommes à bord.
Pendant cette nuit, les rugissements retentirent presque incessamment.
Pendant cette saison, ce furent des rennes qui tombèrent fréquemment dans ce piège.
Pendant cette scène, Passepartout était blanc.
Pendant cette semaine, du dix-neuf au vingt-cinq mai
Pendant cette traversée il ne se produisit aucun incident nautique.
Pendant cinq mois     —
Pendant cinq semaines, le ciel se montra propice aux observations.
Pendant de certaines accalmies, bien courtes et rares, ils s’arrêtaient et respiraient.
Pendant de longues heures, ils luttèrent de vitesse avec notre appareil.
Pendant deux heures encore, la colère de Ned Land s’exalta.
Pendant deux heures il ne prend rien.
Pendant deux heures toute une armée aquatique fit escorte au Nautilus.
Pendant deux heures, notre pêche fut activement conduite, mais sans rapporter aucune rareté.
Pendant deux jours, les plaines d’arbustes se succédèrent sans interruption.
Pendant deux jours, nous courons ainsi au plus près.
Pendant deux jours, on continua de côtoyer sans difficulté le cours de la Coppermine.
Pendant deux mois, personne n’en entendit parler.
Pendant deux mortelles heures, tous trois furent tenus en alerte.
Pendant dix minutes environ, il resta flottant au milieu des ondes lumineuses.
Pendant d’interminables journées, il avait déroulé cette angoisse.
Pendant huit jours, cette intéressante famille indigène demeura campée en cet endroit.
Pendant huit jours, le Britannia fut le jouet des ouragans.
Pendant huit jours, les hiverneurs se virent ainsi séquestrés.
Pendant la journée du premier mars, on ne mangea pas.
Pendant la journée du vingt-cinq mai, le vent sauta au nord-est.
Pendant la journée du vingt-neuf
Pendant la journée, nous vous appartiendrons depuis le lever jusqu’au coucher du soleil.
Pendant la matinée, une violente brise du sud le déchira et l’anéantit.
Pendant la nuit du vingt-deux au vingt-trois juillet
Pendant la nuit mes terreurs me reprirent.
Pendant la nuit, les pompes ne peuvent plus franchir.
Pendant la nuit, on laissa sur la gauche le camp Walbah.
Pendant la nuit, on les entendait hurler d’une façon sinistre.
Pendant la nuit, personne ne put dormir, tant ces enragés firent de tapage!
Pendant la nuit, personne ne veilla, mais personne ne dormit.
Pendant la première année, plus d’un mineur a fait fortune sans autres frais.
Pendant la première semaine de mars, le mont Franklin redevint menaçant.
Pendant la traversée, l’eau vint presque entièrement à manquer.
Pendant les derniers jours de la traversée, le temps fut assez mauvais.
Pendant les derniers jours du mois, le temps fut extrêmement mauvais.
Pendant les dîners arrosés.
Pendant les heures de campement, l’un d’eux fut toujours de garde.
Pendant les journées des deux, trois, quatre et cinq avril, le dégel continua franchement.
Pendant les journées du vingt-huit et du vingt-neuf
Pendant les jours qui suivirent, l’intensité du froid redoubla.
Pendant les premiers jours de cette traversée, Mrs.
Pendant les premiers jours, la navigation se fit dans d’excellentes conditions.
Pendant les premières heures de cette journée, les taillis retardèrent encore la marche.
Pendant les quinze jours qui suivirent, aucun incident ne se produisit.
Pendant les saisons chaudes, elle est le rendez-vous de l’élégante société liménienne.
Pendant les vacances, il y a beaucoup moins de circulation.
Pendant longtemps encore, le capitaine Nemo continua de vivre ainsi, courant les mers.
Pendant l’après-midi, les distractions ne manquèrent pas.
Pendant l’après-midi, l’Alert ne fit que louvoyer en gagnant peu.
Pendant l’hiver surtout, les brumes y sont fréquentes, les coups de vent redoutables.
Pendant l’hiver, les travaux sont à l'intérieur
Pendant l’opération, l’astronome n’avait pas même paru.
Pendant mon excursion, je rencontrai peu d’habitants.
Pendant mon séjour forcé à la maison Jaune, j’ai appris le braille.
Pendant mon séjour forcé à la maison Jaune.
Pendant plus de vingt jours, ce bâtiment est resté ainsi suspendu entre deux eaux.
Pendant plus d’une heure, il chercha à différentes zones.
Pendant plusieurs heures, il rôda sur la place presque déserte, surveillant l’appareil.
Pendant quarante-huit heures, l’intensité de la tempête continua de s’accroître.
Pendant quatre à cinq milles, la chasse fut activement conduite.
Pendant que Martin Paz parlait, Sarah l’entendait à peine.
Pendant que Michel Ardan parlait ainsi, Barbicane et Nicholl faisaient leurs derniers préparatifs.
Pendant que Nicolbert finit de débattre avec lui-même, je vais chercher le livre.
Pendant que Nicolbert finit de débattre avec luimême.
Pendant que ces intéressants animaux cuisaient, Ned prépara des fruits de l’artocarpus.
Pendant que je pédale dans la choucroute.
Pendant que le capitaine Nemo achevait sa phrase, je me disais: « Le pôle!
Pendant que le sergent allait chercher la neige demandée, Joliffe déshabilla l’astronome.
Pendant que les uns se prélassent, il faut bien que les autres bossent.
Pendant que l’on courait à leur secours, que faisaient Barbicane et ses compagnons?
Pendant que l’un de nous, étendu sur le dos.
Pendant que mes os se ressoudaient.
Pendant que ça mange des ortolans dans des plats d'or!
Pendant quelques instants elle garda le silence.
Pendant quelques instants, ces trois hommes demeurèrent sans parler.
Pendant quelques instants, il demeura absorbé dans ses réflexions.
Pendant quelques instants, il se promena, très-agité.
Pendant quelques instants, les passagers demeurèrent silencieux.
Pendant quelques instants, les trois voyageurs se regardèrent.
Pendant quelques jours encore, la Jeune-Hardie lutta contre d’insurmontables obstacles.
Pendant quelques jours, le Nautilus s’écarta constamment de la côte américaine.
Pendant quelques jours, le temps demeura sec et froid.
Pendant quelques jours, les travaux marchèrent convenablement.
Pendant quelques minutes, Mrs.
Pendant quelques minutes, Paganel se livra consciencieusement à cette contemplation.
Pendant quelques minutes, il observa l’horizon sans bouger, sans prononcer une seule parole.
Pendant quelques minutes, nul ne bougea.
Pendant qu’André parle, sa physionomie un peu maladive s’anime.
Pendant qu’ils creusaient à tour de rôle, les trois femmes, Mrs.
Pendant six jours, du douze au dix-sept novembre, ces travaux ne discontinuèrent pas.
Pendant son absence, la chaloupe à vapeur fut rapidement déchargée.
Pendant son quart je m’endors.
Pendant son récit, une grande partie du troupeau avait défilé en bon ordre.
Pendant tout ce temps, les deux interlocuteurs n’échangèrent pas une seule parole.
Pendant tout ce temps, les travaux nécessaires n’avaient point été négligés.
Pendant tout ce temps, un millier de sauvages, assis à terre, ne bougèrent pas.
Pendant toute cette nuit, Mrs.
Pendant toute la journée, je fus agité de sinistres pressentiments.
Pendant toute la journée, le chariot roula sous ces interminables travées d’eucalyptus.
Pendant toute la journée, on les attendit.
Pendant toute la journée, on surveilla attentivement les allées et venues des ours.
Pendant toute la nuit, le pauvre lord erra dans la montagne.
Pendant toute la première partie du mois d’août, aucun incident ne se produisit.
Pendant trois heures, le glaçon marcha sur les eaux assez calmes de la mer.
Pendant trois quarts d’heure environ, l’orage gronda avec une violence extrême.
Pendant un mois, la triangulation fut poursuivie avec ardeur sans rencontrer d’obstacles naturels.
Pendant un mois, l’existence de Franz de Télek fut en danger.
Pendant une demi-heure encore, les recherches furent inutiles.
Pendant une demi-heure encore, nos pieds foulèrent ces couches d’ossements.
Pendant une demi-heure, aucun obstacle n’arrêta mes pas.
Pendant une demi-heure, cette poursuite continua sans amener de résultat.
Pendant une demi-heure, la promenade dura.
Pendant une demi-heure, les fugitifs marchèrent à l’aventure.
Pendant une fraction de seconde, je repense aux traces de doigts.
Pendant une heure encore, la recherche se prolongea.
Pendant une heure environ, le Nautilus flotta au milieu de cette troupe de mollusques.
Pendant une heure, il fit peu de chemin.
Pendant une heure, nous avons passé par mille alternatives.
Pendant une heure, une plaine de sable se déroula devant nos pas.
Pendant vingt-quatre heures, au milieu de mortelles inquiétudes
Pendant votre voyage, mon lieutenant, n’avez-vous rencontré aucun agent des compagnies américaines?
Pendez votre lampe à une boutonnière, et accrochez-vous aux bois.
Pendez-vous! dit le major.
Penellan en fut le grand ordonnateur.
Penellan et Vasling, veillez à la manœuvre.
Penellan fit aussi creuser un trou dans la glace, non loin du navire.
Penellan joignit l’exemple au conseil et dévora sa portion.
Penellan ne savait plus à quel saint se vouer.
Penellan observait, sans en rien dire, les moindres actions d’André Vasling.
Penellan parut, arma son pistolet et le déchargea dans l’oreille de l’animal.
Penellan recommanda fortement aussi l’usage des ablutions froides, chaque matin.
Penellan regarda Marie, qui comprit la vérité, mais ne trembla pas.
Penellan se précipita au secours de Louis Cornbutte.
Penellan se remit au travail avec rage.
Penellan sentit le courage lui revenir.
Pensa-t-il à fuir?
Pensant avoir ainsi marqué la négation, il s'arrêta.
Pense au plaisir de profiter des beaux jours!
Pense bien: tu ne seras pas déçu de ne rien avoir après-demain?
Pense comme moi!
Pense-t-elle? je ne saurais l’affirmer.
Penser à sa vie.
Penser, penser pour lui, penser ensemble à...
Penses-tu, John, que nous puissions atterrir avant la nuit?
Penses-tu, ils étaient drapés dans leur mépris, leur défiance du peuple.
Pensez à ce nom.
Pensez à lady Helena, à Mary Grant, à tous ceux qui restent!
Pensez à ma responsabilité, capitaine!
Pensez donc qu’il est onze heures du soir!
Pensez que je ne vous vois plus jamais!
Pensez que tous leurs meubles sont « Empire »!
Pensez-vous donc que je puisse le faire sans inconvénient? demanda Tartelett.
Pensez-vous que sa jaunisse soit contagieuse?
Pensez-vous qu’il soit aisé de le vendre secrètement?
Pensez-vous qu’on ajoute foi à nos récits, mon maître?
Pensiez-vous à moi?
Pensons à nous, d’abord, observa le très pratique Roger Hinsdale.
Perceuse, Marteau, Mèche à bois, Scie à bois, Cordeau, Piquets
Perd vingt et un grammes.
Perdre vingt et un grammes de ton gras à toi.
Perdu! dit le chasseur avec un geste de désespoir.
Perdu pour nous sauver!
Perlimpinpin et Soubirous, tout ça!
Permet à son bras d’accompagner la danse des traits sur le papier.
Permettez, messieurs, je demande à réfléchir.
Permettez-moi de développer ma pensée, reprit l’orateur.
Permettez-moi de relever un à un ces mots épars et incomplets.
Permettez-moi de vous précéder.
Permettez-moi donc, madame, de vous offrir celle-ci en souvenir de notre rencontre.
Permettez-moi seulement d’insister sur un point.
Perpétuer l'histoire de la guerre entre les NoéNautes.
Personnages d’une trilogie de films délirants réalisés par Kevin Smith.
Personne?... répliqua Harry Markel.
Personne de nous ne parlait.
Personne de nous n’a quitté cette tente, Daoulas.
Personne d’autre ne pouvait les avoir.
Personne n'a assez de bonté d'âme pour s'imposer tout ça.
Personne n'a utilisé d'arme à feu.
Personne n'appuiera sur le bouton.
Personne n'en a le droit.
Personne n'invitait l'estafette à s'asseoir.
Personne ne devrait savoir cela.
Personne ne dit mot?
Personne ne dit mot.
Personne ne dit qu’il avait bon goût.
Personne ne fit de façons, et chacun y mordit à pleines dents.
Personne ne fut inquiet de son absence.
Personne ne le sait, moi la première.
Personne ne les remarque car on préfèrerait qu’elles n’existent pas.
Personne ne lâche le morceau.
Personne ne l’avait vu!...
Personne ne l’avait vu.
Personne ne me voit, personne ne m’entend.
Personne ne mettait en doute qu’ils ne fussent encore vivants.
Personne ne m’a vu.
Personne ne nous connaîtrait et nous n’aurions pas même une chambre.
Personne ne nous y dérangera!
Personne ne parla pendant le trajet, qui dura vingt minutes environ.
Personne ne parlait.
Personne ne parut à notre arrivée.
Personne ne parut mettre en doute cette affirmation de Michel Ardan.
Personne ne peut dire que j’ai un ego surdimensionné.
Personne ne peut entrer en compétition avec une telle force promotionnelle.
Personne ne peut l’affirmer.
Personne ne répondit à son appel.
Personne ne répondit, les hommes tournaient la tête, regardaient vaguement les murs.
Personne ne répondit, seuls les ronflements des autres continuaient.
Personne ne résiste à l'attrait d'une bonne mise en scène.
Personne ne résiste à l’attrait d’une bonne mise en scène.
Personne ne sait comment cet instant va tourner.
Personne ne sait l’esquimau?
Personne ne sait même ce qui s’y passe.
Personne ne saurait dire comment ça a commencé.
Personne ne savait où il était.
Personne ne se fit prier.
Personne ne songea à dormir.
Personne ne s’en servait jamais, de cette putain de boule à thé!
Personne ne s’encombre le disque dur d’artistes bof.
Personne ne s’entendait mieux à pêcher que le calme et paisible sergent Long.
Personne ne te regarde.
Personne ne tombait d’accord sur les camarades manquants.
Personne ne t’a dit que c’était de l’inconséquence?
Personne ne vient à son secours!
Personne ne voit mon message s’effacer sur l’écran du baby-phone esseulé.
Personne ne vous le demande et personne n'y songe.
Personne n’a assez de bonté d’âme pour s’imposer tout ça.
Personne n’a jamais su comment on faisait, dans la vie.
Personne n’a pensé à le prévenir.
Personne n’a utilisé d’arme à feu.
Personne n’appuiera sur le bouton.
Personne n’arrivait non plus à reproduire le phénomène.
Personne n’aura le droit d’y toucher sans la permission du capitaine.
Personne n’aurait pu répondre à ces trois questions.
Personne n’avait bougé.
Personne n’avait mieux joué son rôle.
Personne n’en a le droit.
Personne n’est resté au fond, n’est-ce pas?
Personne n’est supérieur à un homme généreux et bon, et vous l’êtes!
Personne n’eût pu le retenir.
Personne n’ignore avec quelle rapidité le temps change dans ces parages des Tropiques...
Personne n’ignore le nom du célèbre armateur anglais Cunard.
Personne n’interrompit le commandant.
Personne n’osa lui apprendre la vérité.
Personne n’osait parler à bord.
Personne n’osait se prononcer.
Personne n’y avait encore songé.
Personne n’y fait attention.
Personne, Monsieur, mais Dieu veille sur les enfants et ne les abandonne jamais!
Personne, à dire vrai, ne songeait à parler.
Personne, cependant, ne songeait à lui reprocher une erreur si excusable.
Personne, du reste, n’obéissait plus à Étienne.
Personne, entendez-moi, personne!
Personne, ni sur les rochers, ni sur la grève!
Personne, sans doute, n’entendit les flatteuses paroles de Paganel.
Personnellement, je me mords les joues.
Personnellement, je ne suis pas une grosse geekette...
Personnellement, le grand air a été pour moi l’occasion de desserrer mes sphincters.
Peste soit du farceur!
Pet mental, ou « Vent de l’esprit » pour les amateurs d'haiku.
Petit Poney a toujours faim de pouvoir, et il sait comment se rassasier.
Petit Poney n’a aucune considération pour les convenances.
Petit Poney n’a pas réussi à lui cacher ses souvenirs.
Petit sourire de contentement.
Petit à petit, j’ai pris le relai.
Petit, intense et lumineux.
Petite, ma mère prenait plaisir à coiffer mes cheveux en m’expliquant mon nom.
Petits? demanda lady Helena.
Petitsipetitsipetit comme quand j'étais tout petit me le.
Peu après minuit, les rugissements reprirent avec plus de force, à une distance moindre.
Peu après le départ, nous avons bu une bière.
Peu après, une détonation frappait mon oreille.
Peu à peu, Étienne s’échauffait.
Peu à peu, Godfrey s’attacha donc très sérieusement à ce noir.
Peu à peu, ces bruits devinrent plus distincts.
Peu à peu, chacun s’endormit d’un lourd sommeil.
Peu à peu, d’ailleurs, ma tête, brisée par ces secousses réitérées, se perdit.
Peu à peu, il l’enflait et en tirait des effets pathétiques.
Peu à peu, ils tombèrent dans un véritable état de torpeur.
Peu à peu, la brume se dissipa sous l’action des rayons solaires.
Peu à peu, la grève devenait générale.
Peu à peu, le profil de l’îlot s’accusa sur l’horizon.
Peu à peu, les chantiers se vidaient, des mineurs revenaient de toutes les galeries.
Peu à peu, les chants s’éteignirent.
Peu à peu, notre existence s’organisa régulièrement.
Peu à peu, nous avions dû quitter nos vêtements.
Peu à peu, tous se rapprochaient en un cercle étroit.
Peu de broussailles ou d’herbes enchevêtrées à leur base.
Peu de chose! s’écria Glenarvan.
Peu de chose, en somme.
Peu de discussions se produisirent entre le colonel Everest et son collègue russe.
Peu de gens le peuvent.
Peu de gens savent que Bruine peut, sans bouche ni oreille, entendre les phrases.
Peu de temps après, les maisons étaient reconstruites, basses, isolées.
Peu de temps après, j’entendis les graviers crisser.
Peu d’embarras, peu de fatigues.
Peu d’explorateurs se sont ainsi aventurés sous des zones si différentes!
Peu d’habitants d’ailleurs.
Peu d’obstacles étaient infranchissables.
Peu importait, d’ailleurs.
Peu importait, en somme, s’il savait son métier.
Peu importe! répondit brutalement Kara-Tété.
Peu importe: Stanislas a su le retrouver.
Peu importe, Orion nous interrompt.
Peu importe, après tout.
Peu importe, après mon entraînement au bougeage de gras, reste la corvée du soir.
Peu importe, le résultat est éloquent.
Peu importe, répondit Ayrton.
Peu importe, répondit Cyrus Smith.
Peu importe, répondit Kennedy, courons! courons !
Peu me chaut: je sais ce que je suis.
Peu me chaut: nos billets sont compostés et le train est en marche.
Peu me chaut: tantôt je n’en aurai plus besoin.
Peu m’importe, il y aura plus de richesses pour nous autres.
Peu nous importe maintenant!
Peu ou point de tunnels, ni de pont sur le parcours.
Peu ou point d’humidité, et une chaleur très supportable.
Peu s’en fallut qu’il ne s’écriât: « Il le faut!...
Peu vous importe!
Peu à peu, toute la salle s’est remplie.
Peu, répondit le président du Gun-Club.
Peuchère, comment te décrire...
Peuh! fit J.-T. Maston en escaladant sa monture.
Peuh! fit le Canadien avec un certain mépris, des poissons d’eau douce !
Peuh!... fit John Howard, on en est quitte pour quelques nausées.
Peur de l’orage?
Peur de quoi? puisque je suis tout seul.
Peur d’être constipé-e.
Peur que je meure sans avoir pu te serrer dans mes bras.
Peur que tu meures sans que je le sache.
Peut être s’était-elle volatilisée et recristallisée dans sa coque!
Peut-être! répondit Joe ; l’homme est un animal si égoïste !
Peut-être Basse-Terre se présente-t-elle dans de meilleures conditions.
Peut-être accosterait-il ainsi la côte!
Peut-être annonçait-il un hiver précoce et rigoureux.
Peut-être arriverai-je à dépister ainsi les malfaiteurs!...
Peut-être attendaient-ils le jour pour s’aventurera travers l’île.
Peut-être attendent-ils la nuit pour commencer leur attaque.
Peut-être aurions-nous dû songer à nous échapper par un autre endroit?
Peut-être auront-ils trouvé le corps de Martin Paz!
Peut-être aussi laissa-t-il percer ses secrètes espérances.
Peut-être aussi quelque naufragé jeté sur le rivage pendant cette tempête...
Peut-être aussi, un secours inattendu nous arrivera-t-il
Peut-être avaient-ils raison, au point de vue de la sécurité générale.
Peut-être avais-je crié à mon insu?
Peut-être avez-vous raison? répondit Cyprien, comprenant bien l’hésitation du vieillard.
Peut-être bien qu’on les volerait.
Peut-être ce bruit n’existait-il que dans mon imagination!
Peut-être ce chiffon, brillant sous les eaux, attirera-t-il quelque poisson vorace?
Peut-être ce pauvre capitaine Grant a-t-il une femme, des enfants...
Peut-être cette exploration durera-t-elle vingt-quatre heures.
Peut-être combattrons-nous mieux l’ennemi
Peut-être de longs, d’interminables jours!
Peut-être des étrangers avaient-ils atterri sur un autre point de l’île?
Peut-être en rencontrerez-vous, quand nous serons à Tor.
Peut-être est-ce une existence à renouveler?
Peut-être existait-il là quelque grotte qu’il convenait d’explorer?
Peut-être était-ce plutôt un vent de révolte, qui venait du Voreux.
Peut-être était-il près de son maître?...
Peut-être éviterait-on ainsi une attaque directe contre Will-Tree.
Peut-être ferait-il mieux de se donner quelque mouvement.
Peut-être ici, peut-être en Chine.
Peut-être la voix d’un de ses compagnons répondrait-elle à la sienne.
Peut-être la vue des objets qui lui appartenaient ferait-elle quelque impression!
Peut-être le Canadien m’y avait-il transporté.
Peut-être le boomerang va-t-il fonctionner encore.
Peut-être le colonel, Mathieu Strux et Palander hésitèrent-ils un instant.
Peut-être le danger n’apparaissait-il pas imminent à sa confiante imagination.
Peut-être le drôle flairait-il une magnifique affaire.
Peut-être le ressac y aurait-il apporté quelque épave du naufrage?
Peut-être le succès de la chasse aux casoars
Peut-être le sulfate de quinine triompherait-il de cette fièvre.
Peut-être le tonnerre est-il tombé sur le donjon?... fit observer l’autre.
Peut-être le troisième document nous le fera-t-il comprendre.
Peut-être le voisinage du kraal avait-il contribué à éloigner le gibier soupçonneux.
Peut-être les Sélénites ont-ils poussé plus loin que vous le calcul intégral!
Peut-être les arbres de la forêt voisine donneraient-ils des fruits comestibles?
Peut-être les aventures de Doua-Tara fourniront-elles
Peut-être les deux notables attendirent-ils
Peut-être les malfaiteurs n’auraient-ils pas pour eux la supériorité du nombre?...
Peut-être les perdrons-nous, peut-être s'effaceront-elles
Peut-être les singes nous croiront-ils partis
Peut-être les véritables fatigues commenceraient-elles sur cette côte tant désirée?
Peut-être leur intention était-elle de réduire les assiégés par la famine!
Peut-être l’animal pressentait-il un danger prochain.
Peut-être l’anse, abritée par de hautes falaises, arrêtait-elle le vent...
Peut-être l’opinion de Fix touchant Phileas Fogg était-elle en effet modifiée.
Peut-être marcherait-il, si on détachait ses pieds? dit Harbert.
Peut-être même avait-on pillé ses mannes.
Peut-être même cet incident se rattachait-il
Peut-être même était-ce ce bruit
Peut-être même le chariot était-il déjà entre les mains des convicts!
Peut-être même parviendra-t-il à nous informer du lieu de sa retraite.
Peut-être même pourrait-il les surprendre endormis, et en finir rapidement avec eux.
Peut-être même y dormaient-ils encore, soit dans leur pirogue, soit à terre.
Peut-être même, Monsieur Christian Harboe
Peut-être même, par sa planité
Peut-être navigue-t-il seulement à la voile? fit observer Pencroff.
Peut-être ne juge-t-il pas le moment opportun!
Peut-être ne serait-il pas trop difficile de se frayer un passage.
Peut-être ne voulait-on pas nous blaser sur ces belles choses.
Peut-être notre présence à bord lui pesait-elle?
Peut-être nous épie-t-on!
Peut-être nous sera-t-il possible de détourner les coups.
Peut-être nous verra-t-on!
Peut-être n’accentuez-vous pas bien? répliqua le major.
Peut-être n’avez-vous pas bien cherché?
Peut-être n’eussent-ils pu accroître suffisamment la pesanteur spécifique du Nautilus.
Peut-être on va m’emmener dans le midi.
Peut-être pensez-vous qu’aucun livre n’a jamais été écrit ainsi?
Peut-être plus tôt que vous ne le pensez, Pencroff.
Peut-être pouvait-on prévenir de nouveaux accidents.
Peut-être quelque condition atmosphérique augmentait-elle l’intensité de ce phénomène?
Peut-être quelque infortuné emprisonné
Peut-être quelque orage se déchaînait-il à la surface des flots?
Peut-être quelques-uns de ces messagers sont-ils tombés
Peut-être quelques-uns de vous, mes jeunes amis, rentreront-ils aux Antilles?...
Peut-être qu’il avait raison, on n’en rencontrait guère, des femmes heureuses.
Peut-être regrettèrent-ils même que Harry Markel eût poussé si loin ses questions.
Peut-être rencontrerons-nous quelque détachement de troupes européennes? dit lady Helena.
Peut-être saurons-nous à quoi
Peut-être se complètent-ils l’un par l’autre? dit le major.
Peut-être se ferait-on entendre dans cette langue
Peut-être se rattrapait-il le dimanche.
Peut-être se trouvait-il serré dans une ceinture de récifs.
Peut-être sentaient-ils les hôtes de Granite-house?
Peut-être sera-t-elle moins redoutable que le feu!
Peut-être serai-je plus habile à un autre, dit Phileas Fogg.
Peut-être serons-nous forcés de nous réfugier dans Granite-house? fit observer Harbert.
Peut-être ses parents ont-ils péri, et le voilà seul au monde!
Peut-être sommes-nous arrivés avant lui!
Peut-être son équipage ne débarquera-t-il pas?
Peut-être son mouvement sera-t-il lent!
Peut-être souffre-t-il?
Peut-être suffirait-il d’un bras de plus
Peut-être suivait-il en ce moment une piste certaine?
Peut-être s’était-il avancé au delà du pont-levis?
Peut-être s’imaginait-il descendre.
Peut-être tout de même en aurait-elle tiré quelque chose.
Peut-être trouverons-nous sur son parcours les naufragés du Britannia.
Peut-être un incident se produirait-il qui accroîtrait les chances?
Peut-être une autre occasion se présenterait-elle?...
Peut-être vint-il à l’idée de quelques-uns
Peut-être vit-il encore!...
Peut-être voyait-il des hommes pour la première fois.
Peut-être y a-t-il eu beaucoup de hasard dans son affaire!
Peut-être y avait-il eu combat?
Peut-être y étaient-ils encore?
Peut-être, Cogh, et peut-être n’a-t-il pas tort!...
Peut-être, ajoutai-je
Peut-être, alors, Will-Tree échapperait-il à une agression!
Peut-être, à la condition d’ouvrir les panneaux pour inonder la cale...
Peut-être, cette histoire racontée, dirait-il la sienne?
Peut-être, dans quelques minutes, serait-elle là.
Peut-être, déclara Harry Markel, non point pourtant parce que Corty nous aurait livrés!...
Peut-être, disait Harbert
Peut-être, dit Étienne, ramasse-t-il des sous sur la route.
Peut-être, dit la voyageuse, l’île s’arrêtera-t-elle encore!
Peut-être, en effet, » répondit l’ingénieur, qui demeura pensif.
Peut-être, fatigué de sa journée, dormait-il
Peut-être, lui, l’ancien convict, se sentait-il indigne encore!
Peut-être, madame, répondit le géographe, mais je ne l’espère pas.
Peut-être, même, était-ce à cette torréfaction qu’elle devait sa teinte noire!
Peut-être, plus bas, la nature nous aura-t-elle épargné ce travail.
Peut-être, répondit Barbicane, mais non pas nécessairement.
Peut-être, répondit Gédéon Spilett.
Peut-être, répondit Jasper Hobson.
Peut-être, répondit le reporter.
Peut-être, répondit simplement Mr. Fogg.
Peut-être, répondit tranquillement Conseil.
Peut-être, s’il est encore aux mains des Indiens.
Peut-être, s’il y avait eu le moindre retard
Peut-être, » dit le Patagon.
Peut-être, » répondit Glenarvan, qui prêta l’oreille aux bruits du dehors.
Peut-être, — il l’espérait du moins
Peut-être... oui... répondit Pencroff.
Peut-être... si vous y tenez!...
Peut-il les déplacer l’un après l’autre?...
Peut-il même répondre de pouvoir refaire une autre pierre
Peut-il monter jusqu’à nous? demanda sir John.
Peut-il quitter l’île si cela lui plaît?
Peut-il rendre la chaleur à un cadavre?
Peut-il être amélioré?
Peut-on faire quelque chose pour y remédier?
Peut-on faire un referendum contre le referendum?
Peut-on mourir par cette belle nuit d’été?
Peut-on ouvrir les panneaux du salon?
Peut-on repartir en arrière?
Peut-être! répondit Samuel en insistant sur ce mot.
Peut-être Sara, vous avez du mal à prendre des décisions
Peut-être a-t-il raison!
Peut-être après tout cherchait-elle effectivement à l’aider, avec une maladresse touchante?
Peut-être avait-il fini par reconnaître se tromper...
Peut-être craignait-elle de l'avoir fâché trop.
Peut-être des souvenirs aimables vécurent-ils soudain en elle.
Peut-être fallait-il se garder de nuire à sa cause.
Peut-être hésitait-il encore?
Peut-être le sait-elle.
Peut-être même la capte-t-il.
Peut-être même qu'elle n'en aurait même pas eu vent.
Peut-être même que ce savoir t’allège d’un poids.
Peut-être même que je vais commencer par m’entraîner sur Madame Marquet.
Peut-être même qu’elle n’en aurait même pas eu vent.
Peut-être même un peu de morve sur un kleenex.
Peut-être même était-ce illégal.
Peut-être n’est-ce pas incompatible.
Peut-être plus au départ, mais ensuite?
Peut-être que cette histoire est vraie.
Peut-être que c’est devenu un peu trop... personnel.
Peut-être que c’était trop lourd pour venir par la poste.
Peut-être que je leur ai rendu service, en fait.
Peut-être que si nous en reparlons, elle reviendra.
Peut-être sa mère a-t-elle appris l'union des banques.
Peut-être six, j’ai également contacté Suzanne Cauvin, vous la connaissez?
Peut-être sous la forme de films d’animation.
Peut-être un débarquement suspect qu’ils voulaient empocher, quelques marchandises de contrebande...
Peut-être une flotte turque bombardait-elle Alger?
Peutêtre même qu'elle n'en aurait même pas eu vent.
Peutêtre que cette histoire est vraie.
Peutêtre que je leur ai rendu service.
Peutêtre que le sculpteur est allé voir ses potes à l'atelier.
Peux-tu me dire si elle est arrivée?
Peux-tu me donner les clés?
Peux-tu me le jurer sur ta médaille de Notre-Dame de Laghet?
Peux-tu me passer le sel s'il te plaît?
Peux-tu me prêter ton téléphone?
Peux-tu soutenir dans les bras cent cinquante livres de lest?
Père, qu’y a-t-il?
Pénétrer dans cette hutte n’était point une opération facile.
Péniblement, Catherine s’était décidée à emplir sa berline ; puis, elle la poussa.
Péniblement, la Maheude se leva et fit le tour de la pièce.
Pérou! le Callao ! en charge pour Glasgow, Britannia, capitaine Grant.
Pharamond Barthès écoutait avec une extrême attention.
Pharamond Barthès était enchanté de sa vie de chasses et d’aventures.
Pharamond Barthès fit un signe affirmatif.
Phénomène inexplicable jusqu’ici, mais qui servait heureusement les desseins de Barbicane.
Phileas Fogg apaisa sa fureur en lui jetant une poignée de bank-notes.
Phileas Fogg avait accompli ce tour du monde en quatre-vingts jours!...
Phileas Fogg avait donc cinq heures devant lui.
Phileas Fogg avait donc gagné les vingt mille livres.
Phileas Fogg avait gagné son pari de vingt mille livres!
Phileas Fogg commanda alors un train spécial.
Phileas Fogg comprit ce qui se passait dans l’esprit de Mrs.
Phileas Fogg demanda s’il y avait un express prêt à partir pour Londres...
Phileas Fogg en personne.
Phileas Fogg et Fix, en préservant la jeune femme, furent horriblement bousculés.
Phileas Fogg et Mrs.
Phileas Fogg était demeuré froid.
Phileas Fogg était en prison.
Phileas Fogg était libre!
Phileas Fogg était membre du Reform-Club, et voilà tout.
Phileas Fogg était tout d’abord monté à sa chambre, puis il appela: « Passepartout.
Phileas Fogg était un héros à ses yeux.
Phileas Fogg fut inscrit comme un cheval de course, à une sorte de studbook.
Phileas Fogg le suivit, sans se presser.
Phileas Fogg l’ignorait absolument.
Phileas Fogg monta sur le pont et fit demander le capitaine.
Phileas Fogg ne sourcilla pas.
Phileas Fogg n’avait plus que vingt-quatre heures pour atteindre Londres!
Phileas Fogg paya l’Indien en bank-notes qui furent extraites du fameux sac.
Phileas Fogg quitta le wagon, et l’Américain le suivit sur la passerelle.
Phileas Fogg revint à l’Hôtel du Club.
Phileas Fogg répondit qu’il tiendrait compte de ces observations et qu’il aviserait.
Phileas Fogg se contenta de répondre que cela n’était pas possible.
Phileas Fogg se maintenait donc dans les délais réglementaires.
Phileas Fogg se trouvait en retard de vingt heures.
Phileas Fogg un voleur, lui, le sauveur d’Aouda, l’homme généreux et brave!
Phileas Fogg vivait seul dans sa maison de Saville-row, où personne ne pénétrait.
Phileas Fogg voulait aller à Liverpool, le capitaine ne voulait pas l’y conduire.
Phileas Fogg, accoté dans son coin, ne parlait pas.
Phileas Fogg, comme un cheval de course, arrivait au dernier tournant.
Phileas Fogg, qui ne s’était pas épargné, n’avait pas une égratignure.
Philippe n’était pas vraiment un enfant de chœur.
Philomène! répondit Zacharie, elle s’en moque, elle dort !...
Philomène guettait Maheu, pour que Zacharie n’entamât point la monnaie.
Philomène toussait, reprise de sa bronchite depuis l’hiver.
Philomène tousse, reprit Catherine, après avoir tendu l’oreille.
Phina? répondit le jeune homme.
Phina Hollaney était la filleule de William W. Kolderup.
Phina se montra plus ferme que lui.
Photoshop est le logiciel pour trafiquer les photos des cousins.
Physiquement, d’ailleurs, le phénomène est identique.
Pickpocket c’est hasardeux, comme boulot.
Pied-de-Jacinthe demandait d'être reçu.
Pied-de-Jacinthe montrait son œil récemment opéré de la cataracte.
Pierre Leroux et Michel Chrestien revendiquèrent le droit de lire un programme de réformes.
Pierre Nouquet et Gradlin, quoique bien souffrants, se levèrent pour les seconder.
Pierre Nouquet ne se sentait pas de joie.
Pierre Nouquet revint à lui et tomba dans les bras de son vieux compagnon.
Pierre, tu ne t’éloignes pas!
Pierre-Yves Lautrou a créé une émission pour baladodiffusion.
Pierron avait baissé les yeux, pâlissant.
Pierron emballa tout de suite les deux berlines.
Pierron ensuite s’obstina à payer sa tournée.
Pierron la suivait paisiblement, sans répondre.
Pierron revenait tranquillement du lavoir, le paquet de linge sur une épaule.
Pimenter leurs cocktails d'antipsychotiques.
Pimentés à l’halopéridol.
Pioche et truelle
Pipelette à la Muette, c’est pas un comble, ça?
Pirate! s’écria Andrew Speedy.
Pirates! s’écria Glenarvan.
Pirates, bandits, corsaires, fils de John Bull!
Piratés? avait-il naïvement demandé.
Pire, Miss Monsieur: là, on a carrément une leçon de politique.
Pire, j’en ai ressenti la culpabilité...
Pis pas question de zoomer pour lui compter les grains de beauté!
Pis que cela, monsieur Cyrus!
Pis qui on peut appeler pour ça, hein?
Pitié pour eux, pitié pour nous!
Pièce à conviction numéro un: mon boulot.
Pièce à conviction numéro un.
Placer ses appuis et attendre le bon moment pour s'envoler.
Placer ses appuis et attendre le bon moment pour s’envoler.
Placez-la... sur mes lèvres... là! là...
Placé dans cette alternative, Cyprien hésita peut-être
Placée au centre de la bâtisse, elle ne comportait aucune ouverture sur l’extérieur.
Placés l’un au-dessus de l’autre, je suis censée les comparer.
Plaignez-vous donc! répondit Nic Deck.
Plaisanter n’est pas répondre, dit lady Helena.
Plaise à Dieu! répondit le forestier.
Plaît-il, maître, répond un des matelots, — O’Ready, je crois.
Plan cul qui tourne au trauma: fait.
Plan cul qui tourne au trauma.
Planque-toi!
Plante-toi là que je te regarde.
Plateau envahi par les convicts!
Plein le cul de ces bails, je quitte la scène.
Plein... assura Axel Wickborn.
Pleura le gendarme, qui glissait au ruisseau, sans détacher du visage ses doigts ensanglantés.
Plonge donc! répétait la Brûlé.
Pluchart en est malade, poursuivit Rasseneur.
Pluchart fut nommé président, puis on désigna comme assesseurs Maheu et Étienne lui-même.
Pluchart n’est pas arrivé, je suis très inquiet, ajouta Étienne.
Pluchart, justement, m’a écrit là-dessus des choses très justes.
Plus Vérand'a et moi.
Plus âgé et plus fort, il se laissait même gifler.
Plus bas, cette densité s’accroîtra encore.
Plus belle, toujours plus belle!
Plus besoin de dire « ça s’écrit » ou « l’histoire fait ».
Plus besoin de la Noévision maintenant, ça se voit sur les visages.
Plus besoin de la Noévision maintenant.
Plus d'amours douloureuses.
Plus dangereux que d’être le pantin ignorant et manipulable à souhait?
Plus de Bourbons!
Plus de Chambre, plus de journaux!
Plus de bière coulant des comptoirs et des ventres, les ruisseaux étaient secs.
Plus de cap Esquimau, plus de cap Bathurst!
Plus de commandant sur le radeau! répond Owen !
Plus de commerce, plus d’industrie dans cette cité, jadis industrielle et commerçante.
Plus de confort que de goût.
Plus de croissant, plus de lumière cendrée.
Plus de dangers.
Plus de deux heures, pour le ramener de Cloyes!
Plus de deux mille lieues! s’écria Michel Ardan.
Plus de deux semaines que j’y ai passé, le nez dans leur Histoire...
Plus de doute! plus de doute ! dit Glenarvan.
Plus de doute possible!
Plus de fatigues, ni des bras ni des jambes.
Plus de fièvres intermittentes dans les régions que recouvrent les forêts de ces myrtacées.
Plus de luttes.
Plus de mains, des poings partout.
Plus de mer, là où naguère s’étendait le vaste Océan.
Plus de mille livres chacun!
Plus de paroles, plus de gémissements même, sur ce radeau.
Plus de plaines, plus de mers.
Plus de point reporté sur le planisphère.
Plus de politique, plus de clubs, plus de procès, plus de sergents de ville!
Plus de royauté!
Plus de sol aux couleurs variées, mais un tapis éblouissant.
Plus de sympathie, plus d’intimité.
Plus de temps que tu ne peux l'imaginer.
Plus de temps que tu ne peux l’imaginer.
Plus de terres en vue.
Plus de vingt jours écoulés, et l’on n’aurait encore aucune nouvelle.
Plus de voyageurs, et Jonas en souffrait dans le revenu de son auberge.
Plus d’Abraham-Lincoln.
Plus d’articles à envoyer.
Plus d’autorités! plus de bourgmestre !
Plus d’eau douce!
Plus d’épaulement qui séparât les deux parties de la montagne.
Plus d’un lion, en effet, était déjà tombé sous leurs flèches.
Plus d’un se sentait l’âme serrée.
Plus d’une fois, Mrs.
Plus d’une fois, je faillis tomber sans mouvement.
Plus d’une fois, je roulai au détriment de mes reins.
Plus d’une fois, les voyageuses et leurs compagnons mirent pied à terre.
Plus d’une fois, son embarras le laissa croire.
Plus d’une même était pourrie, sous ses fanfreluches.
Plus effrayant encore: comme si Madame Marquet pouvait être réelle...
Plus en dehors encore!
Plus exactement de la maison de Hanovre.
Plus facile à dire qu’à faire.
Plus haut! plus haut !
Plus il approchait de la fosse, et plus Étienne voyait leur nombre s’accroître.
Plus il tentait de surveiller ses arrières, plus il se persuadait être suivi.
Plus je vivrais ses souvenirs moins ils reviendront la hanter.
Plus loin au sud? demandai-je en regardant le capitaine.
Plus loin encore un point noir, presque invisible déjà, attira l’attention de Wilson.
Plus loin, Pierron et la Pierronne, tournant le dos, se cachaient le visage.
Plus loin, aux sources chaudes et aux geysers tumultueux succédèrent les solfatares.
Plus loin, ces gibbosités, accusées vivement, formaient les premiers échelons des grandes Alpes.
Plus loin, chez Maigrat, on gagnait des tabliers et des culottes, au billard.
Plus loin, dans un autre village, des entrailles humaines nettoyées et cuites.
Plus loin, il nota une teinte rougeâtre, très-suffisamment accusée.
Plus loin, un vieillard bâillait sur sa chaise.
Plus longtemps qu’on ne le croit!
Plus ma curiosité est assouvie, moins elle est satisfaite.
Plus maigre de cent vingt-six grammes.
Plus mes paumes remontent vers ses cuisses, plus leur toucher devient caresse.
Plus motivé que jamais, il monte les marches quatre à quatre.
Plus moyen de lui déclencher cette transe.
Plus nous approchons, plus la gerbe grandit.
Plus nous échangeons de doux mots avec Laly, plus ils se tendent.
Plus nous échangeons de doux mots avec Laly.
Plus on est illustre
Plus on grimpe haut, mieux on se protège.
Plus on se connaît et plus je s’enfonce dans des relations avec eux.
Plus personne ne se souvient de moi ici.
Plus que cela de cheval! un éléphant, s’il vous plaît.
Plus que cinq minutes! répondit Barbicane.
Plus que de dans l’aventure d’Enguerrand.
Plus que de faire du yaourt dans un thé, aussi délicieux soit-il.
Plus que de faire du yaourt dans un thé.
Plus que les autres, pourrait-on dire.
Plus que onze », dit-il.
Plus que trois, vieux burg... plus que trois!
Plus quelques aménagements, dont une nouvelle sonnette rien que pour moi.
Plus qu’on ne le croirait.
Plus qu’une minute, et le pari était gagné.
Plus rien à foutre ici! criait Mouque.
Plus rien n'a roulé comme avant.
Plus simple que cela.
Plus tard! plus tard !
Plus tard avec un des premiers livres électroniques Enguerrand revient.
Plus tard chargé d’un téléviseur dernier cri il revient.
Plus tard, Richard Hawkins les appela Maiden-Islands, îles de la Vierge.
Plus tard, ce serait difficile, car les communications directes avec la capitale manqueraient absolument.
Plus tard, il s'admira pour avoir usé de fermeté.
Plus tard, il verrait à sortir de ce montueux labyrinthe.
Plus tard, j’ai cherché des explications.
Plus tard, j’apprendrai qu’elle n’a en fait produit aucun son.
Plus tard, l'alcôve enferma les chaudes effusions des époux.
Plus tard, les bonnettes et les cacatois furent hissés.
Plus tard, nous nous occuperons d’eux, dit alors Cyrus Smith.
Plus tard, on réglera tout.
Plus tard, on verrait ce qu’il y aurait à faire.
Plus tard, quand nous jugerons convenable de revenir, nous aviserons.
Plus tu as du mal à l'ouvrir.
Plus tu la regardes, et plus tu peux finir aveuglé.
Plus un autre de poussière de plafond.
Plus un bon mois de cavale.
Plus un mot sur tout ceci.
Plus un village, pas même une réunion de quelques huttes.
Plus une feuille aux arbres, plus un brin d’herbe aux prairies.
Plus une nouvelle trilogie dans la foulée.
Plus vite! On t’attend depuis dix minutes !
Plus vite! plus vite encore.
Plus vite, au contraire, reprenait Martinez, en éperonnant son cheval.
Plus vite, répliqua Nicholl.
Plus à jouer au chat et à la souris avec la vérité.
Plusieurs acres de terre, cultivés avec soin, produisaient des légumes d’une excellente qualité.
Plusieurs caisses des graines les plus utiles furent mises au nombre des objets indispensables.
Plusieurs dames régalaient les petits tambours dans une pâtisserie.
Plusieurs de ces canaux, recouverts d’une herbe épaisse, ressemblaient à de grasses prairies.
Plusieurs de ces oiseaux furent pris, et, suivant le conseil de Mrs.
Plusieurs de ses compagnons subirent une mort affreuse.
Plusieurs de vos collègues ont fait leurs études de médecine
Plusieurs décharges de mousqueterie se mêlèrent à son cauchemar, l'éveillèrent.
Plusieurs fois elle chavira, mais un coup de pagaie la retourna toujours.
Plusieurs fois la nourriture manqua complètement aux voyageurs.
Plusieurs fois, Glenarvan renouvela ses tentatives près du quartier-maître.
Plusieurs fois, dix ou douze réunis essayèrent d’écraser le Nautilus sous leur masse.
Plusieurs fois, en effet, soit à bord de voiliers, soit à bord de steamers.
Plusieurs fois, il les vit se provoquer ainsi que pour le duel.
Plusieurs fois, il remonta ainsi et plongea de nouveau.
Plusieurs fois, je crus que le Nautilus se disposait pour l’attaque.
Plusieurs fois, j’ai saisi le mot « panneau » qui a déjà frappé Monsieur Letourneur.
Plusieurs fois, les colons s’arrêtèrent sur la berge, et ils observèrent avec attention.
Plusieurs fois, l’animal se laissa approcher.
Plusieurs fois, même, il tenta l’aventure et fut arrêté par des obstacles infranchissables.
Plusieurs fois, miss Herbey a paru sur le pont, pendant quelques instants seulement.
Plusieurs fois, pendant cette histoire, des paroles s’échappèrent de sa bouche.
Plusieurs fois, répondit Fix.
Plusieurs images du film Shining s’enchaînent.
Plusieurs lieues! s’écria Conseil.
Plusieurs marins l’accompagnaient.
Plusieurs matelots perdirent l’équilibre et tombèrent.
Plusieurs messieurs émus le suppliaient, tous ensemble.
Plusieurs même furent aperçus et dépistés, mais ils se tenaient toujours à bonne distance.
Plusieurs milliers de kilos de viande, destinée à être séchée, furent emmagasinés à bord.
Plusieurs millions de hurrahs saluèrent son apparition.
Plusieurs minutes s’écoulent.
Plusieurs peignes de vermeil fixaient la chevelure énorme.
Plusieurs retournèrent près du puits.
Plusieurs scénarios se démarquent immédiatement, mais d’autres émergeront sans doute.
Plusieurs thermomètres, baromètres et lunettes furent disposés dans le coffre aux instruments.
Plusieurs traîneaux et leurs attelages furent engloutis dans les crevasses.
Plusieurs voyageurs, grièvement atteints par les balles ou les casse-tête
Plusieurs étaient venues avec deux couples de poules liées par les pattes.
Plutôt crever que de paraître avoir eu tort, lorsqu’on avait raison!
Plutôt mourir que de le rendre!
Plutôt vigoureusement, pour un mort.
Poche droite, sachet plastique, le haricot au toucher velouté est un dragibus.
Poids de l’hydrogène...
Poids du premier ballon...
Poids du second ballon...
Point d'odeur de graillon.
Point de gardes, point d’invalides, point de grillages!
Point de houle, ni dans le canal, ni au large.
Point de servantes bavardes.
Point du tout, mon brave ami! s’écria Pharamond Barthès.
Point d’armes dans la maison, aucun ustensile de chasse ou de guerre.
Point, ami Ned, répliqua Conseil, car je ne vois là que de simples perroquets.
Pokemon vient de la contraction de deux mots.
Polignac allait revenir de Londres.
Polignac aurait dû le faire fusiller dans le jardin des Tuileries!
Polignac me condamne, moi et mes ouvriers, à mourir de faim!
Politesse peu regrettable, car la tanière était digne de l’ours.
Politique! répéta van Tricasse en hérissant sa perruque.
Pollen au Vent de a de jolies pattes d’oie aux coins des yeux.
Pollen au Vent est fière, un de ses buts vient d’être atteint.
Pollen au Vent est une jeune fille au nez exquis.
Pollen au Vent réprime un sourire.
Pollen et moi rentrons directement à la chambre des NoéNautes, épuisées.
Pollen et sa voix au timbre pénétrant.
Pollen et ses idées qui se déposent en douceur, pour mieux imprégner l’esprit.
Pollen fait quelque pas pour glisser un peigne d’argent dans mes mains.
Pologne? elle est au chaud.
Polypes et échinodermes abondaient sur le sol.
Pompéi a été d'abord ensevelie par trois mètres de pierres ponces.
Pons regagne son studio en passant par le jardin.
Pons se place entre les deux, pose une main sur chacun des dossiers.
Port altier, regard pénétrant et gestes déliés.
Port-Graüben devait être situé plus à l’ouest.
Portes et fenêtres, tout était clos.
Portez-leur secours, ou ils sont perdus.
Possédait-il un moyen quelconque de faire ce calcul?
Possible, mais qui en vaut la peine!
Possible, mais vous n’en reviendrez pas!
Possible, mon vieux, mais ça ne nous donne pas du pain...
Possible, répondit Fix, mais ce n’est point ce dont il s’agit.
Pouah! fit Joe, cela est repoussant !
Pouhiou et Vérand’a se joignent à moi pour mieux m’aider.
Pouhiou m'a dit qu'ils l'ont changé en septembre.
Pouhiou m’a dit qu’ils l’ont changé en septembre.
Pouhiou ne remet pas cela en question.
Pouhiou n’existe pas, et cette œuvre n’a, littéralement, pas d’auteur.
Poules et coq furent réintégrés dans leur cage.
Pour Barbicane, aucun doute n’existait à cet égard.
Pour Omer, ce ne laissait pas d'être inquiétant.
Pour Ouvrir Un Héros: Innovez, Osez Usurper!
Pour Pâques, je vous propose de faire un voyage en Toscane.
Pour Robert Kurtis, j’ignore...
Pour ajouter un quarantième État à l’Union!
Pour aller se cacher.
Pour apprivoiser les énergies qui cernent leurs destins.
Pour arrêter de sursauter de la vessie à tout bout de champ.
Pour augmenter leur productivité.
Pour autant, ce n’est pas notre point de vue.
Pour ce faire, je lis l’hexagramme du Yi-King correspondant et j’interprète.
Pour ce que j’en veux faire, des chanteuses!...
Pour cela il lui fallait veiller sur Odette.
Pour cela, Maîtresse Bénédicte veut retourner Enguerrand en jouant la carte des retrouvailles.
Pour cela, je ne m'y engage point.
Pour cela, je ne vois qu’une solution: l’éducation!
Pour ces hiverneurs, si cruellement éprouvés, c’était une température de printemps.
Pour changer le monde, il faudrait montrer du porno aux enfants.
Pour changer les gens, j’ai deux solutions.
Pour chercher, avec eux, la vérité qui réside.
Pour coder mes écrits.
Pour compléter le rôle des passagers, il suffira de nommer le major Mac Nabbs.
Pour comprendre et transmettre la prophétie donnée par l’Oracle.
Pour constater que l’endroit était vide.
Pour corroborer mes dires, l’expérience est simple.
Pour creuser plus profondément dans les modèles de l’Histoire.
Pour ça, je l’ai vu, dit le Canadien.
Pour de mon lit d’hôpital avoir sous-titrages télétexte.
Pour demain lundi? demanda Mr. Fogg en regardant la jeune femme.
Pour des aéronautes, la situation est aussi dangereuse.
Pour deux raisons que tu vas comprendre, répondit Barbicane.
Pour devenir proche de lui et le guider dans sa découverte.
Pour deviner les réflexions du jeune homme, elle leva les yeux sur lui.
Pour distinguer les activités commerciales d’une entreprise de celles des autres.
Pour dix-huit mois, ou deux ans, au plus, si....
Pour donner un ordre d'idée.
Pour drainer toute énergie, toute volonté.
Pour décrire ce phénomène, on métaphorise souvent sur les cocottes minute.
Pour déplacer un poids je dois perdre un contrepoids.
Pour dévoiler ses mensonges, sa supercherie.
Pour d’Enguerrand le papa sien je travaillais.
Pour emmerder les maîtres des maisons, ceux qui se protégeaient dans le secret.
Pour emmerder les maîtres des maisons.
Pour en apprendre plus sur ceux qui nous ont tout appris.
Pour en revenir à ce que tu demandais, la chose me paraît bien simple.
Pour eux, il n’y avait pas de doute possible!
Pour eux, ils étaient enchantés.
Pour eux, laisser mourir n'est pas la même chose que tuer.
Pour éviter le mont Logwek, il fallut chercher un courant plus incliné.
Pour éviter les transports, nous établirons notre atelier au lieu même de production.
Pour éviter quelques indigènes attardés, Martin Paz dut suivre une des plus larges rues.
Pour être plus près de la Lune? s’écria le secrétaire du Gun-Club.
Pour être sûr de ne pas être dévoré vivant!
Pour fabriquer de la chandelle?
Pour faire ce beau garçon-là, madame!
Pour faire ce que tu as lu.
Pour faire de belles vidéos Youtube avec des transitions qui piquent les yeux.
Pour faire remonter le tapioca.
Pour faire ton bonheur, je ferais n’importe quoi.
Pour faire un Multipla, faut juste qu’Amélie chope le hoquet.
Pour faire venir un de ces NoéNautes sous son toit.
Pour faire vivre sa voix, je suis obligé de lui laisser la place.
Pour faucher le sésame, ils avaient pensé au pickpocket, mais pas encore à moi.
Pour implanter la perle de koro dans Orion lors de sa cérémonie d'intronisation.
Pour implanter la perle de koro dans Orion lors de sa cérémonie d’intronisation.
Pour interpréter tes collègues, tes camarades de classe, ta famille...
Pour jouer à écrire, je dois aller à la rencontre de l’évidence.
Pour l'heure, mon neveu, tâchez de vous tenir droit contre le vent.
Pour l'instant, offre de la volaille à ton voisin.
Pour la centième fois, le lieutenant et Mrs.
Pour la consoler, on lui offrit vainement un verre de café tout chaud.
Pour la dernière fois, êtes-vous prêt?
Pour la dernière fois, voulez-vous répondre à mes questions?
Pour la dernière fois: je n’en sais rien!
Pour la jolie crainte incluse dans cette réplique, il lui baisa l'oreille.
Pour la laisser libre, Étienne s’était détourné.
Pour la marionnette: je confirme.
Pour la plupart des gens c’est l’inverse.
Pour la plupart, on les trouve combinés avec l’oxygène ou avec le soufre.
Pour la première fois, une inquiétude émotionna les Grégoire.
Pour la première fois de la sienne, elle ne les baisse pas.
Pour la première fois de ma vie, j’ai travaillé gratuitement.
Pour la première fois de nos vieillesses, je te demande de me mentir.
Pour la première fois de sa vie, il la regarde directement dans les yeux.
Pour la première fois, il s’était senti responsable de son avenir.
Pour la prendre en défaut, la mère, fallait se lever matin!
Pour la rassurer, Étienne jurait que l’eau ne bougeait plus.
Pour la soirée, il n’y avait pas de programme.
Pour lancer des applaus, il te faut deux personnes.
Pour laver ton linge, ajouta Lî.
Pour le bureau: Monsieur Belfast, Directeur de l’Observatoire de Cambridge.
Pour le connard de la chambre d'agriculture.
Pour le connard de la chambre d’agriculture.
Pour le contrôleur fiscal.
Pour le coup, vous m’apprenez un mot!
Pour le moment, vous ne risquez rien.
Pour le nouvel an, je me suis pris une semaine de vacances.
Pour le préparer à confronter sa mère!
Pour le tirer de là, Bruine dut entorser deux ou trois sagesses du maître.
Pour les autres: vous devez y passer.
Pour les chats, mylord?
Pour les contrôler, ils avaient des cartes.
Pour les faire, ils avaient des lunettes.
Pour les femmes ce sont de petits foulards jaunes noués autour du cou.
Pour les gens de sa génération, et notamment les femmes, les barbus « faisaient sale ».
Pour les épisodes c’était un défi quotidien.
Pour lesquelles vous chômerez d’acheteurs, mon vieux homme!
Pour lui laisser la place.
Pour lui peut-être, répliqua Joe.
Pour lui rendre sa normalité.
Pour lui, ce n’est pas de la piraterie.
Pour lui, cela faisait question.
Pour lui, déjà, à la base, tout est une bonne blague.
Pour lui, il se contenterait d’une tasse de thé et d’une rôtie.
Pour lui, ils manœuvraient comme des gentlemen, et les chauffeurs chauffaient comme des héros.
Pour lui, l’inconnu n’était qu’un malade!
Pour l’amour de Dieu, forestier, s’écria le docteur Patak, écoute encore!
Pour l’anecdote, sachez que Marc fut déclaré seul responsable de sa perte.
Pour l’atteindre, il fallait remonter tout le rivage occidental de Ceylan.
Pour l’heure, Weber était installé au piano, dans une alcôve.
Pour l’heure, nous rentrons dans un bordel dévasté, au sens littéral du terme.
Pour l’instant je considère ces erreurs comme volontaires.
Pour l’instant ça m’amuse de vous aider, alors je le fais, peuchère.
Pour l’instant ça m’emballe pas.
Pour l’instant, C’est l’ouverture facile qui gagne.
Pour l’instant, il nous faut savoir comment ils retiennent Enguerrand.
Pour l’instant, je ne sais pas trop ce qu’il aime.
Pour l’instant, je n’ai pas la motivation suffisante.
Pour l’instant, je suis sur le banc du prisonnier.
Pour l’instant, nous sommes dans la cave où Vérand'a nous a abandonnés.
Pour ma part, je n’ai jamais cessé d’en avoir.
Pour me faire la surprise.
Pour me transformer, il faudra qu’elle me voie davantage.
Pour mieux me faire comprendre, je vais le comparer à 'tolérance'.
Pour mieux papoter, on se partageait les cabines réservées aux handicapées.
Pour mieux se rassembler.
Pour mieux surprendre Vérand'a.
Pour moi ce sont deux amis qui badtrippent.
Pour moi il est hyper important de le savoir
Pour moi vos désirs sont des ordres.
Pour moi, c’est quatre à six heures d’écriture... chaque jour, sans exception.
Pour moi, dit-il ensuite, je ne me tuerai pas.
Pour moi, il y a un engagement pour ça
Pour moi, je continuai d’observer le phénomène.
Pour moi, je les savais par cœur.
Pour moi, je ne me contentais plus des hypothèses qui satisfaisaient Conseil.
Pour moi, je ne pus dormir, et je comptai les heures jusqu’au matin.
Pour moi, voyez-vous
Pour moi, ça ne justifie pas de participer dans une association
Pour moi, écrire, c’est jouer avec mes ami-e-s imaginaires.
Pour mon compte, il faut que je parle.
Pour mon compte, je cédai moins facilement à ce violent besoin de dormir.
Pour mon compte, je demande un canon d’un demi-mille au moins!
Pour mon compte, je meurs de sommeil.
Pour mon compte, je ne me désolai pas outre mesure.
Pour mon compte, je ne pouvais trouver un instant de sommeil.
Pour mon compte, monsieur, j’en ai rencontré partout.
Pour mon compte, votre Honneur, j’aime mieux ignorer toutes ces choses!
Pour mon pays... pour la France, répondit Cyprien.
Pour monter, il faut prendre l'escalier
Pour montrer le pare-brise.
Pour m’occuper l’esprit, j’ai voulu voir comment il était fabriqué...
Pour ne pas bander, je sors les Pépitos et le Nutella.
Pour ne pas l’excuser.
Pour ne pas tomber dans le filet de ses mensonges.
Pour ne pas vomir, on plaisante.
Pour nous apprendre la pratique de la charité, on nous amenait ici en voiture.
Pour nous choper à la naissance.
Pour nous dire qu'ils seront là pour nous protéger.
Pour nous dire qu’ils seront là pour nous protéger, nous entraîner.
Pour nous donner le temps de savoir que faire de mon secret.
Pour nous expliquer qu'il faut se diviser en cinq maisons.
Pour nous expliquer qu’il faut se diviser en cinq maisons.
Pour nous faire partir.
Pour nous servir une grande bolée de bouse de taureau.
Pour n’en être pas crevée, il fallait qu’elle fût solide.
Pour obtenir le silence, il la laissa, fougueuse et satanique, agir.
Pour obéir à des chefs qui ressembleraient à ce Français moyen.
Pour ouvrir un héros: inventez, osez usurper!
Pour parler comme une femme, il faut appuyer sur les adverbes.
Pour parler comme une femme.
Pour parler cul entre Carrefour et Ikéa.
Pour pas qu'ils ne s'attaquent frontalement pendant ces courts échanges.
Pour perpétuer le rythme effréné des NoéNautes.
Pour persévérer dans votre entreprise, il faut que vous soyez...
Pour plus d'informations sur la gestion du quotidien.
Pour pointer vers la ville sainte, comme les églises orientant leur autel vers Jérusalem.
Pour pointer vers la ville sainte.
Pour posséder les autres, façon exorciste.
Pour pouvoir marcher à nouveau, il a fallu manipuler tout mon corps.
Pour pouvoir marcher à nouveau.
Pour pouvoir mettre des tampons.
Pour prendre possession de la Lune au nom des États-Unis!
Pour préparer ton café et tes repas, dit Bardik.
Pour prouver que j’ai compris.
Pour qu'il puisse toujours avoir la mort sur lui.
Pour qu'il signe ce que je lui écriraisNote pour plus tard.
Pour qu'ils ne se posent pas sur moi.
Pour que cette pipelette d’Anna les colporte au marché.
Pour que cette salope de NoéNaute s'étouffe avec.
Pour que cette salope de NoéNaute s’étouffe avec.
Pour que de mon lit d’hôpital de toute une bibliothèque je dispose.
Pour que tu appelles et réclames un remboursement.
Pour que tu n'aies aucun repère.
Pour que tu n’aies aucun repère.
Pour que ça tienne à la fenêtre.
Pour quelle raison? demanda Paganel, touché à son endroit sensible.
Pour quelle raison, Paganel?
Pour qui l’ignore, le mot hystérie vient du mot utérus.
Pour qui nous prenez-vous, nous autres Anglais!
Pour qu’il crût qu’elle mentait, un soupçon préalable était une condition nécessaire.
Pour qu’il me les prononce autant qu’il me les transmette.
Pour qu’il n’y ait plus de protège-slip.
Pour qu’il puisse toujours avoir la mort sur lui.
Pour qu’il signe ce que je lui écrirais.
Pour qu’ils ne se posent pas sur moi.
Pour qu’un objet vous possède vraiment, il faut le concevoir.
Pour rien au monde il ne se serait décidé à avouer la situation.
Pour rien au monde, je ne consentirais à passer la nuit à terre.
Pour rigoler, Jeanlin lui avait vidé une lampe dans le cou.
Pour satisfaire à l'histoire du bon grandpère attentif.
Pour sauver ceux qu’il porte, si c’est possible, mylord.
Pour sauver notre enfant, vous avez risqué votre vie!
Pour savoir ce qui se passe à l’île Tabor!
Pour savoir comment et sur qui nous avons remporté une victoire.
Pour savoir quels pays traverse le trente-septième parallèle.
Pour savoir si elle aurait reçu une visite de la maison Jaune...
Pour se planquer, Momo utilisait les ressources de sa cité.
Pour se rapprocher plus encore fallait oser le rentre dedans.
Pour se retrouver face à Vérand'a.
Pour si peu d’eau, voulez-vous dire, mon maître!
Pour souligner tes ratages, gamelles et autres hontes, un geek s’écrira « Fail ».
Pour sûr qu’elle ferait bien votre affaire.
Pour s’éviter d’entendre le bruit de la boîte martyrisée, sans doute.
Pour te donner un autre exemple, je vais aller piocher dans le chapitre suivant.
Pour te donner, à toi et aux autres, les épaules d’affronter la suite.
Pour te détailler l’histoire.
Pour te faire plaisir, dit-il, en buvant et en lui rendant la gourde.
Pour terminer enfin, Conseil classa une grande quantité de poissons volants.
Pour toi ou pour un autre...
Pour toi, Joe, ne va pas renouveler ton dévouement de l’autre jour!
Pour tout avouer, quelques-uns de mes compagnons se regardent d’un œil avide.
Pour tout dire, cette popularité ne lui déplaisait pas.
Pour tout te dire, elles n’en auront rien à foutre.
Pour trouver cette première phrase, tous les moyens sont bons.
Pour trouver, sur le paillasson, une lettre à mon nom.
Pour un Robinson volontaire, c’eût été l’idéal du genre!
Pour un chasseur comme vous, l’Afrique est un pays merveilleux.
Pour un constructeur qui souhaitait que les commandes au volant te deviennent indispensables.
Pour un marin, c’est singulier, n’est-ce pas?
Pour un peu, ils seraient jaloux de mon courage.
Pour une fois qu’on a du temps devant nous...
Pour une fois, des indices, il vous en tombe à profusion.
Pour une fois, je vais peut-être échapper au coup sur la tête.
Pour une personne que tu prétendais parente du maréchal de Mac-Mahon!
Pour viser, l'homme coiffé d'une salade à visière se coucha.
Pour voir la lune!
Pour voir si ça marchait.
Pour votre hall, vous pouvez utiliser de jolies lampes
Pour y revenir, capitaine! répondit vivement Pencroff.
Pour à regarder apprendre, d’abord le son coupe.
Pourquoi! parce que cela jure !
Pourquoi? je ne saurais le dire, mais je reviens à l’arrière du radeau.
Pourquoi? lui répond le blanc cavalier.
Pourquoi? s’écria Michel, bondissant à la hauteur d’un mètre, pourquoi ?
Pourquoi?... je n’en sais rien, monsieur le consul
Pourquoi Enguerrand s’est-il réfugié dans la salle de bains?
Pourquoi Esther ne compte-t-elle pas?
Pourquoi Jup se joignait-il à Top dans une sorte d’anxiété commune?
Pourquoi Nab n’était-il pas rentré
Pourquoi Nab n’était-il pas revenu?
Pourquoi Top tournait-il si souvent autour de cet orifice?
Pourquoi a-t-il jeté ce document à la mer?
Pourquoi a-t-il quitté le Calvados?
Pourquoi a-t-on condamné si soigneusement ces ouvertures?
Pourquoi ai-je été m’entourer de débiles pareils?
Pourquoi as-tu fait ça? bégayait-il éperdu.
Pourquoi as-tu menti? dit-il à voix basse.
Pourquoi aurait-il changé depuis cinq ans?...
Pourquoi avez-vous pris ma place?
Pourquoi ce changement dans les allures du Nautilus?
Pourquoi ce coup de canon?
Pourquoi ce misérable s’est-il éloigné?
Pourquoi ce voyage ne s’accomplirait-il pas un jour ou l’autre?
Pourquoi cela? demanda le marin.
Pourquoi cela? dit le major.
Pourquoi cela? reprit Kennedy.
Pourquoi cela dure autant qu’un humain moyen?
Pourquoi cela, monsieur? demanda Ayrton.
Pourquoi cela, sir Francis?
Pourquoi cela, s’il te plaît?
Pourquoi celle du dessus aurait la primauté?
Pourquoi ces belles choses-là sont-elle réservées à des pays aussi barbares?
Pourquoi ces dispositions si rapidement changées?
Pourquoi cette disposition particulière?
Pourquoi cette exclamation? demanda Paganel.
Pourquoi cette qualification? demanda Barbicane.
Pourquoi crie-t-il si fort, je ne suis pas sourd.
Pourquoi crois-tu que je massacre tes masculins pluriels?
Pourquoi c’était mieux avant?
Pourquoi devaient-ils croire que le lieutenant
Pourquoi devrait-on s’apprêter à gonfler nos croyances?
Pourquoi donc? demanda le reporter.
Pourquoi donc bouder ainsi contre leur envie?
Pourquoi donc cet officier prétendait-il les passer en revue?...
Pourquoi donc êtes-vous habillé de la sorte?
Pourquoi donc faudrait-il encore attendre?
Pourquoi donc la confiance manquait-elle au lieutenant Hobson?
Pourquoi donc l’avait-il trouvée laide?
Pourquoi donc, monsieur Hobson? demanda Mrs.
Pourquoi donc, monsieur Spilett? répondit Harbert.
Pourquoi en être triste?
Pourquoi entrevoyait-il le crime, quand ils se plaisaient à la farce?
Pourquoi est-ce que j’embarrasserais ce charmant garçon de mes réminiscences...
Pourquoi est-ce si important?
Pourquoi est-ce un problème de premier ordre?
Pourquoi étions-nous emprisonnés sous ce masque de métal et de verre!
Pourquoi faire? demanda Kennedy.
Pourquoi faire? demanda-t-elle.
Pourquoi faut-il que ses facultés se soient tournées vers le mal!
Pourquoi faut-il que vous ayez vieilli?
Pourquoi feriez-vous une quantité excessive de diamants?
Pourquoi graisse-t-on l’essieu des roues?
Pourquoi il a toujours eu le besoin d’en remontrer à son père.
Pourquoi il t’a mis à la porte?
Pourquoi inhabitable? demanda le marin.
Pourquoi je me moquerais?
Pourquoi je t’en voudrais, ma pitchounette?
Pourquoi le Duncan croisait sur la côte est de la Nouvelle-Zélande
Pourquoi le Duncan se trouvait-il sur la côte orientale de la Nouvelle-Zélande?
Pourquoi le Nautilus venait-il visiter sa tombe?
Pourquoi le cannibalisme existe?
Pourquoi le menuet dériva-t-il en saltarelle?
Pourquoi le projectile du Gun-Club échapperait-il à cette disposition naturelle?
Pourquoi le seraient-elles?
Pourquoi le témoin n’a-t-il pas voulu aller à l’asile?
Pourquoi le travail que j’y ai mis m’appartiendrait?
Pourquoi les NoéNautes apparaissent-ils tous les quatre-vingt huit ans?
Pourquoi les NoéNautes réapparaissent tous les quatre-vingt-huit ans?
Pourquoi les avions ne sont pas électriques?
Pourquoi les gens ne prévoyant pas de télécharger devraient-ils payer?
Pourquoi les musiciens de l’orchestre pressèrent-ils la mesure?
Pourquoi les panneaux sont-ils si hermétiquement condamnés?
Pourquoi les paroles nous étaient-elles interdites de l’un à l’autre!
Pourquoi les particuliers ne devraient-ils pas payer leur consommation?
Pourquoi leur coller ces missions impossibles?
Pourquoi lui mentir?
Pourquoi l’Indien demeurait-il immobile devant ces murs?
Pourquoi l’état d’Harbert avait-il empiré?
Pourquoi me faire rassembler tout le monde?
Pourquoi me fâcherais-je, mon enfant?
Pourquoi n'étais-tu pas à table avec nous?
Pourquoi ne causerait-il pas avec ce soldat?
Pourquoi ne cherchez-vous pas une place ailleurs?
Pourquoi ne citons-nous pas de cas pratiques pour illustrer nos théories?
Pourquoi ne ferais-je pas comme lui?
Pourquoi ne ferais-je pas de même?
Pourquoi ne hisse-t-il pas son pavillon? demanda Clerbaut.
Pourquoi ne l’ont-ils pas fait? répondit Harbert.
Pourquoi ne m'avez-vous pas parlé de cela?
Pourquoi ne manges-tu pas de cette tourte?
Pourquoi ne me tirerais-je pas d’affaire comme eux?
Pourquoi ne met-on pas des taxes sur la production de plastique?
Pourquoi ne nous lançons-nous pas dans l’espace par le hublot?
Pourquoi ne nous promenons-nous pas au-dehors comme ce bolide?
Pourquoi ne pas coudre quelques billets dans la doublure du veston?
Pourquoi ne pas en convenir?
Pourquoi ne pas en tenir compte?
Pourquoi ne pas la chercher?...
Pourquoi ne pas l’avoir toute? un partage lui devenait insupportable.
Pourquoi ne pas précipiter des tonnes d’eau dans la cale?
Pourquoi ne prenaient-ils pas un logeur, Étienne par exemple, qui cherchait une pension?
Pourquoi ne puis-je retirer mon pied?
Pourquoi ne réussirions-nous pas? répétait Michel Ardan.
Pourquoi ne serait-ce pas lui? demanda Gédéon Spilett.
Pourquoi ne veux-tu pas voir un médecin?
Pourquoi ne vient-elle pas causer avec moi?
Pourquoi ne vous... ne m’avez rien dit pour ma mère?
Pourquoi neuf ans?
Pourquoi non? répondit gravement Mac Nabbs ; nous ne sommes pas responsables de ses distractions.
Pourquoi notre incompréhensible guide nous entraînait-il au fond de cette crypte sous-marine?
Pourquoi nous avoir fait traverser tout ça?
Pourquoi nous condamner à répandre les larmes?
Pourquoi nous entêter à boucher cette ouverture?
Pourquoi nous imposer ces simagrées avec Mathias?
Pourquoi n’arriverions-nous pas?
Pourquoi n’as-tu pas essayé de l’accomplir?
Pourquoi n’avaient-ils pas buté contre des soldats?
Pourquoi n’avoir pas prévenu le capitaine?
Pourquoi n’avons-nous pas accroché un fil à notre boulet?
Pourquoi n’avons-nous pas entendu la détonation de la Columbiad?
Pourquoi n’en serait-il pas ainsi?
Pourquoi n’en serait-il pas ainsi de la chaleur interne?
Pourquoi n’essaierions-nous pas, demain matin, avant de nous remettre en route?
Pourquoi n’établirait-on pas une voile sur ce glaçon
Pourquoi n’êtes-vous pas venus à la messe dimanche, mes enfants?
Pourquoi n’ont-ils pas lancé un projectile lunaire jusqu’aux régions terrestres?
Pourquoi n’utiliserait-il pas une voiture pour aller plus vite?
Pourquoi n’y arrivons-nous pas?
Pourquoi on ne traduit plus les titres en anglais?!
Pourquoi pas? demanda le major.
Pourquoi pas? fit observer Nab, s’il y a des roches dans le canal ?
Pourquoi pas? répliqua Pencroff.
Pourquoi pas? répondit Conseil.
Pourquoi pas? répondit Cyrus Smith.
Pourquoi pas? répondit Jacobus Vandergaart, qui était resté le plus calme des deux.
Pourquoi pas? répondit le pilote.
Pourquoi pas? répondit le savant.
Pourquoi pas dans six ans?
Pourquoi pas des ânes? demanda Nab.
Pourquoi pas en Chine?
Pourquoi pas la viande des animaux? dit Glenarvan.
Pourquoi pas, Paganel, si cela vous fait plaisir? répondit Mac Nabbs.
Pourquoi pas, mon digne chasseur? répondit sir John.
Pourquoi pas, monsieur Aronnax?
Pourquoi petit père? répondit Matakit.
Pourquoi que tu manges le pain des Français, alors?
Pourquoi restai-je muet en pareille circonstance?
Pourquoi restait-elle cloîtrée dans sa banlieue?
Pourquoi se concentrer sur ce qui nous distingue?
Pourquoi se donner cette peine?
Pourquoi serait-ce nécessaire?
Pourquoi serait-elle la plus forte, dans cette guerre du travail contre l’argent?
Pourquoi serions-nous malades
Pourquoi sont-ils si différents?
Pourquoi s’entêter? ce maître-porion le congédierait comme les autres.
Pourquoi s’est-il embarqué frauduleusement sur le Dream! répondit le second.
Pourquoi travaillait-il autant?
Pourquoi tu crois que le grand, là, derrière, il a repris le blog?
Pourquoi tu crois que le grand.
Pourquoi tu m'as ignor'e tout ce temps mon cucurbitac'ee.
Pourquoi tu me laisses pas entrer, Vérand’a?
Pourquoi tu m’as ignoré tout ce temps mon cucurbitacée?
Pourquoi tu t'accroches à ce couteau.
Pourquoi tu te mets pas sur les réseaux sociaux?
Pourquoi tu te mets à penser ça, bougre d’âne?
Pourquoi tu t’accroches à ce couteau?
Pourquoi tu veux pas jouer avec nous?
Pourquoi t’énerver comme ça?
Pourquoi veux-tu que ça ne l’intéresse pas?
Pourquoi vient-elle toujours au mauvais moment?
Pourquoi votre banque vous facture-t-elle un pack mensuel?
Pourquoi votre fils ne vous a-t-il pas accompagnée?
Pourquoi votre jeunesse, sinon votre bonheur, s'est-elle flétrie déjà?
Pourquoi voulait-il qu’elle abandonnât son homme?
Pourquoi vouloir nous séparer?
Pourquoi vous en séparerait-il?
Pourquoi vous me laissez pas faire comme je veux?
Pourquoi vous m’avez fait payer les frais d’hôpitaux d’Indra?
Pourquoi vous ne le reprenez pas, vous?
Pourquoi vous ne vous occupez pas de lui?
Pourquoi vous êtes venue, madame Marquet?
Pourquoi y-a-t'il peu d'élèves?
Pourquoi êtes-vous venu à Paris?
Pourquoi, John? répondit Glenarvan.
Pourquoi, Robert? répondit Paganel.
Pourquoi, ainsi qu’au théâtre, les bougies brillèrent-elles d’un éclat inaccoutumé?
Pourquoi, en effet, de tels dispositifs sont-ils déployés?
Pourquoi, lui, s’était-il jeté sur les traces du fugitif?
Pourquoi, madame? répondit le lieutenant.
Pourquoi, madame, ne voit-on jamais l'associé de votre mari?
Pourquoi, n’aurait-il pas enfoui sous cet incompréhensible cryptogramme quelque surprenante invention?
Pourquoi, pourquoi le vice de Lucifer avait-il redouté la claire vertu d'Eloa?
Pourquoi, tu avais autre chose à faire, ce soir?
Pourquoi, tu ne portes pas une casquette avec la chaleur?
Pourraient-elles franchir les cent vingt milles
Pourraient-ils jamais revenir?
Pourrait-il toujours s’y soustraire?...
Pourrait-on la rappeler à la vie?
Pourriez-vous me les citer, afin que je les contrôle au besoin?
Pourrions-nous jamais en reconnaître les rivages opposés?
Pourrons-nous descendre? demanda Kennedy.
Poursuivez à votre aise cette folle entreprise!
Poursuivi pour cette affaire du sutty!
Poursuivons jusqu’au bout cette exploration, » dit-il.
Pourtant ce n'était pas qu'un cauchemar.
Pourtant il a déjà bien entamé le boulot.
Pourtant il doit nous imaginer, nous visualiser dans sa tête...
Pourtant il n’y avait pas d’autre choix.
Pourtant il offrait à grand bruit les assiettes chargées de légumes.
Pourtant il sait que de l’industrielle salade de fruits je raffole.
Pourtant il sait que des chocolats je préfère.
Pourtant il se jugeait héroïque.
Pourtant il y en a eu huit qui ont été évidentes.
Pourtant je le savais.
Pourtant je lui en désignai une qui avait la couleur de ses yeux.
Pourtant je ne devrais pas avoir à le dire.
Pourtant je ne me confonds pas avec Pouhiou le Taulier.
Pourtant je t'avais dit que c'est une sale idée.
Pourtant je t’avais dit que c’est une sale idée.
Pourtant j’ai le sentiment que je ne te laisserai pas seul.
Pourtant j’avais l’histoire.
Pourtant j’en ai écrit, de ces plans, pour mes pièces.
Pourtant l'on se battait partout.
Pourtant la roche aime bien ces bruits des hommes.
Pourtant les chaises étaient pliables et celle-ci avait été rangée contre le mur.
Pourtant les regards d'Angeline et de son amant exprimaient d'autres choses.
Pourtant l’image tient à la fois du poétique et du cocasse.
Pourtant on a eu droit à la vraie fusillade, comme dans les films.
Pourtant on a eu droit à la vraie fusillade.
Pourtant on tente le coup, à l’aveuglette.
Pourtant on tente le coup.
Pourtant on était prévenues.
Pourtant quand tu couches avec lui, t’es pas conscient de vivre une partouze.
Pourtant quand tu couches avec lui.
Pourtant un cercle d'ouvriers l'entoura.
Pourtant ça devrait être un soulagement.
Pourtant, Conseil me remorquait encore.
Pourtant, Fanny se pencha, lâcha un mot tout bas à Lise.
Pourtant, Hourdequin restait soucieux de l’attitude muette de Clou.
Pourtant, après avoir réfléchi, elle répondit que c’était « moyenâgeux ».
Pourtant, après la mort de la fermière, elle parut se décrasser un peu.
Pourtant, ce jour-là, dès les premiers mots, il avait senti une opposition sourde.
Pourtant, ce semblant de banalité ne donne pas le change bien longtemps.
Pourtant, chacun regarde monter les nuages d’un œil avide.
Pourtant, comme l’originelle, elle a tendance à se répéter.
Pourtant, des ouvriers avaient pu s’attarder.
Pourtant, devant cette menace, leur instinct luttait, une fièvre de vivre les ranima.
Pourtant, d’habitude, il ne croit pas au doute.
Pourtant, elle aurait eu quelques atouts dans sa manche.
Pourtant, elle la suivit.
Pourtant, et j’en finirai là
Pourtant, il est une intimité qu’Enguerrand partage avec elle seule.
Pourtant, il estimait s’en être plutôt bien sorti.
Pourtant, il fallait bien accepter la situation.
Pourtant, il hésitait lui-même, ne savait par où tourner.
Pourtant, il ne les écoutait guère.
Pourtant, il ne remuait pas, de peur de la réveiller.
Pourtant, il n’était pas ivre.
Pourtant, il paraissait avoir tort.
Pourtant, il parle quand même, il veut aller parler à Paris...
Pourtant, il passa, écrasa des membres.
Pourtant, il y a plusieurs raisons qui le rendent improbable.
Pourtant, j’ai essayé de faire au mieux.
Pourtant, la cage avait franchi l’obstacle.
Pourtant, l’idée de censure n’est pas très loin.
Pourtant, même les palais ont besoin de cuisines.
Pourtant, nous n’avons pas rencontré âme qui vive en descendant la principale rue...
Pourtant, serait-ce réellement le cas?
Pourtant, si l’on voulait manger, il fallait travailler.
Pourtant, tu ne resteras pas sans nouvelles.
Pourtant, un continuel va-et-vient emplissait de monde la maison des Maheu.
Pourtant, une onde légère troubla sa face immobile.
Pourvu que ce soit dans l’ouest! répliqua Kennedy.
Pourvu que ces arbres tiennent, dit le lieutenant Hobson.
Pourvu que ces gredins ne s’en soient pas emparés!
Pourvu que le brick n’arrive pas avant nous! disait-elle.
Pourvu que vos cheminées ne fument pas! ajouta-t-elle en riant.
Pourvu que vos dirigeants de la maison Verte ne s’aperçoivent de rien...
Pourvu qu’il n’aille pas lâcher au dernier moment!
Pourvu qu’il n’eût pas parlé à tort et à travers!...
Pourvu qu’il pousse! s’écria le marin.
Pourvu qu’on ne se tue pas encore!
Pousse-le avec ton pied, hurla Weber qui avait toujours rêvé de dire ça.
Pousser une idée en lui.
Poussez la porte, et il ne pourra rien voir à l’intérieur du carré.
Poussée par le vent de la chute, une poussière épaisse montait dans les voies.
Poussée, bousculée, la Maheude s’entassa au fond d’une berline, avec quatre autres.
Poussons le catholicisme à la suprématie.
Poussons une reconnaissance en aval des chutes.
Pouvaient-ils conclure pour ou contre?
Pouvaient-ils donner une affirmation scientifique à cette observation si superficiellement obtenue?
Pouvais-je agir autrement?
Pouvais-je enfin, de cette réunion de portraits, dégager le mystère de son existence?
Pouvais-je lui cacher l’involontaire horreur qu’il m’inspirait!
Pouvait-elle changer l’état de son domaine éphémère?
Pouvait-elle lier cette île errante à l’écorce solide du globe?
Pouvait-il en être autrement?
Pouvait-il encore renoncer à la vie et prendre la soutane?
Pouvait-il espérer désormais que l’île résistât jusqu’à l’hiver?
Pouvait-il l’espérer?
Pouvait-il mesurer l’épaisseur de l’écorce terrestre suspendue sur notre tête?
Pouvait-on faire entendre raison à cet esprit égaré?
Pouvait-on livrer au public les journaux sans les soumettre à l'autorisation?
Pouvait-on, sinon le sauver, du moins prolonger sa vie pendant quelques jours?
Pouvez-vous compter sur leur zèle?
Pouvez-vous craindre d'être abandonné?
Pouvez-vous descendre un instant?
Pouvez-vous me dire un mot, Sara? Cligner d’un œil ?
Pouvez-vous m’entendre sans vous fatiguer, Cyrus? dit le reporter.
Pouvez-vous parler maintenant?
Pouvoir de détruire? la force du lion et l’haleine du dragon ?
Pouvoir de guérir de racheter, de guider, de protéger.
Pouvoir partager tous mes petits secrets.
Pouvoir se regarder, se parler sans crainte.
Pouvoir œuvrer ensemble sur le monde des pensées.
Pouvons-nous entrer dans le port?
Pouvons-nous le reconnaître dans cette obscurité?
Pouvons-nous souper?
Praxi-Blassans finit par se disposer à sortir.
Praxi-Blassans le recueillit.
Praxi-Blassans s'amusait de l'embarras où il avait mis son neveu.
Premier effet de l’algèbre, reprit Barbicane.
Première Partie
Premièrement, les œuvres artistiques évoluent en réalité sur une ligne continue, progressive.
Premièrement, l’échange de fichiers représente grosso modo la moitié du trafic Internet.
Prenant appui sur les étriers de mon fauteuil, je me lève.
Prenant appui sur les étriers de mon fauteuil.
Prenant l’ennemi comme il vient.
Prenant tout le monde à revers, Georges met pied à terre.
Prenant un poil de recul, il sourit à Enguerrand et   Du genre violent.
Prendrait-il des passagers?
Prendre Enguerrand par les épaules, planter mon regard dans le sien.
Prendre contact avec une forme de vie alternative.
Prendre du repos? répondit Paganel, mais nous n’avons pas d’abri.
Prendre la route nécessite des précautions.
Prendre le pactole, un avion, et partir loin de cette histoire de dingues.
Prendre le temps de ne pas travailler, y sacrifier des allocs assedic.
Prendre le train d’Édimbourg pour celui de Dumbarton.
Prendre un de ces oiseaux vivants, et le prendre à la main!
Prendre un parti? répliquai-je.
Prends ces grands cartons, s'il te plaît.
Prends ces lettres, et lis-les moi, mon enfant.
Prends cette vasque de fer, par exemple: à quoi sert-elle?
Prends garde! balbutia Étienne, les dents serrées.
Prends garde! il a son couteau !
Prends garde! tu vas écraser Estelle.
Prends garde à toi.
Prends garde, Axel, tu vas tomber à la mer!
Prends garde, Joliffe! répétait la petite femme.
Prends garde, mon ami.
Prends la boussole et observe la direction qu’elle indique.
Prends le billet, nom de Dieu! ou tu n’auras rien !
Prends mon cheval, Mulrady, ajouta Glenarvan, je vais rejoindre lady Helena dans le chariot.
Prends soin de toi comme d’Ignacius, Carolyn de la maison Rouge.
Prends ta carte bleue avec toi pour le voyage.
Prends ton maillot de bain, on va à la piscine!
Prends une foule, un public par exemple.
Prends une grande inspiration et retiens-la.
Prends une seconde et écoute-moi
Prends une seconde et écoute-moi.
Prends-la au moment où elle se complaît dans sa victoire.
Prends-moi donc, restons ensemble, oh! toujours, toujours !
Prends-moi pour une cougourde!
Prenez bien garde si vous me répondez: les Noétiens nous surveillent.
Prenez donc la peine de vous asseoir.
Prenez garde qu’on ne vous voie! me dit-il.
Prenez le temps de récupérer.
Prenez le temps de vous habituer à la pénombre.
Prenez pitié, je vous en prie, de leur futur.
Prenez soin de vous, mon ami et prenez soin l’un de l’autre.
Prenez un fanal et un briquet, Ayrton, répondit l’ingénieur, et partons.
Prenez vos dictionnaires grec et latin et trouvez le sens de « Spirit ».
Prenez votre épieu et imitez-moi.
Prenez vous-même ce reçu en échange.
Prenez-vous-en aux faits, et non à elle...
Prenons des exemples concrets.
Prenons donc cette dernière hypothèse, qui est la plus favorable, et calculons.
Prenons donc nos précautions contre toute éventualité.
Prenons donc pour point de départ cette vitesse de huit cents yards.
Prenons garde alors, répondit le lieutenant, car un pareil retard compromettrait fort nos projets.
Prenons garde à nos droits.
Prenons garde, dit miss Herbey, il pourrait nous entendre!
Prenons garde, monsieur Dick, dit Joe en respirant.
Prenons garde... murmura-t-il.
Prenons le chapitre que tu viens de lire pour exemple.
Prenons le temps de nous manquer.
Prenons nos haches, dit Louis Cornbutte, et faisons notre récolte de bois.
Prenons quelque repos, et réparons nos forces.
Prenons un canot, dit André Certa, et allons en pleine mer.
Prenons un cas imaginaire où un autre éditeur ose néanmoins franchir le pas.
Prenons-moi, en arrière, cinq ans en arrière, quand encore j’entendais.
Presque au même instant, une effroyable explosion se produisit.
Presque aussitôt Top bondit dans le corral, dont la porte fut vivement refermée.
Presque aussitôt, Maheu entra.
Presque aussitôt, Nicolas Palander apparut.
Presque aussitôt, il en sortait, et demeurait immobile, regardant ses compagnons...
Presque aussitôt, le bushman et Top parurent sur la lisière du bois.
Presque aussitôt, quelques pas légers glissèrent doucement sur les carreaux du palier.
Presque aussitôt, une formidable explosion fit trembler tout le massif du Plesa.
Presque aussitôt, une grêle abondante se précipita sur le sol.
Presque aussitôt, une sorte de sifflement se fit entendre.
Presque aussitôt les fenêtres du vieux bâtiment noir se vidèrent.
Presque deux semaines qu’Enguerrand s’est volatilisé.
Presque en même temps, l'oreille d'Omer fut rudement pincée.
Presque incessamment, le Nautilus flottait sous les eaux.
Presque la moitié des sociétés minières, en France, font faillite...
Presque toujours Glenarvan, son inséparable Paganel et le jeune Robert les accompagnaient.
Presque toujours, Kalumah précédait la petite troupe.
Presque tous les Boërs sont musiciens, jouent du violon ou de la flûte.
Presque tous les dimanches, le machineur s’enfermait, écrivait ou lisait.
Presque tous les journaux le reproduisirent, et les actions de Phileas Fogg baissèrent singulièrement.
Presque tous les jours, ils tentaient quelques sorties qui ne pouvaient se prolonger.
Presque toute conversation à portée d’oreille est convenue.
Presque trop propre pour être honnête.
Pressons le pas, dit Martinez, en prêchant d’exemple.
Prestement l'on décampait.
Près de la porte de l’escalier, une autre porte conduisait à la cave.
Près de la table était le lit qui servait autrefois à Ayrton.
Près de lui, Manangani poussait des hurlements féroces.
Près de moi, répondit Wilson.
Près de toi... dans ce salon...
Près du fauteuil, une petite table, recouverte d’un tapis, supportait une boîte rectangulaire.
Près d’une heure se passa.
Préalablement, ce plateau avait été soigneusement nivelé.
Précaution bonne en soi, mais que les événements futurs rendirent inutile.
Précisément celle des espaces planétaires, répondit Barbicane.
Précisément, d’après les réductions de Nicolas Palander, cinquante-sept mille trente-sept toises.
Précisément, et je venais vous dire...
Précisément, mon digne radoteur! s’écria John Watkins.
Précisément, monsieur, répondit le jeune Hollandais en saluant.
Précisément, répondit Barbicane, ce qui pour nous n’a aucun sens.
Précisément, répondit l’ingénieur.
Précisément, » répondit le capitaine John.
Préoccupons-nous donc des chances d’écrasement ou d’asphyxie.
Prépare-moi, prépare-toi.
Préparé à l’étuvée, répondit le reporter, cela vaut la meilleure venaison!...
Préparons toujours notre train.
Préparons un thermomètre », dit Barbicane.
Préparons-leur donc bon gîte et bon repas.
Présent, répondit une voix qui venait du ciel.
Prétendrais-tu lutter contre l’impossible?
Prétendre qu’ils avaient été dupes de quelque illusion des sens, cela était insoutenable.
Préviendrait-il la police de ce qui se passait au château des Carpathes?
Prêt... lorsque les jambes me pèsent comme des masses de plomb...
Priez-les de monter, Halbert, » dit lady Glenarvan.
Principalement quand on s’emmerde.
Principalement sur des histoires d'ego.
Principalement sur des histoires d’ego, de pouvoir.
Principe de la cavale: jamais immobile tant qu’on est à découvert!
Prions Dieu qu’il nous aide, mon ami!
Pris dans la lampetorche d'un gendarme.
Pris d’une inspiration, il changea soudain de ligne et se dirigea vers Montparnasse.
Privé de son maître, Nab ne pouvait ou ne voulait plus vivre!
Probablement elle craignait qu'il ne soupçonnât la victoire de l'abbé sur elle.
Probablement parce que ceci n'est pas une histoire vraie.
Probablement parce que ceci n’est pas une histoire vraie.
Probablement pas, mais qui peut le savoir?
Probablement sur un champ de bataille, mais peu importe.
Probablement, mon pitchoun, probablement.
Procès-verbal de sauvetage a été dressé par les autorités brésiliennes.
Procédons avec ordre, dit lord Glenarvan, et commençons par le commencement.
Prodigue comme un voleur!
Prodigue tes inutiles boulets!
Produisez-la devant la Cour.
Profitant de cette émotion, Omer questionna sur les leçons du séminaire.
Profiter de l'intoxication alimentaire pour ass'ener le coup final.
Profiter de l’intoxication alimentaire pour asséner le coup final.
Profondément, monsieur le professeur.
Promenade en plaine
Promesses et menaces furent inutiles.
Promettez-moi de me jeter à la mer.
Promettez-moi de ne pas vous fâcher.
Promettez-moi donc que vous accepterez la situation sans trop de colère.
Promettez-vous donc de ne la point relancer.
Prométhée allant dérober le feu du ciel ne devait pas être plus ému!
Promirent le capitaine et le major, en claquant leurs sabres.
Promis sur ce coup je n’y suis pour rien.
Promit-il, à l'éphèbe qui le menaça de son fusil vide.
Promptement, l'estafette le renseigna sur les esprits.
Prononcez mon nom en notant exactement la seconde où vous parlerez.
Proposa le comte.
Propre sur elle, mais certainement pas joyeuse: ce serait indécent.
Protestait parfois un adolescent hargneux à la porte d'un café.
Protestez, mais vous n’en serez pas moins pendu!
Protéger l’accès à sa personne par une perpétuelle partouze.
Protégez les fenêtres
Prudemment, la Pierronne se taisait, à présent qu’il y avait trop d’oreilles.
Près d'être fait comte.
Près d’elles se trouve Enguerrand, éperdument amoureux de sa fille.
Préchauffer le four à deux cent dix degrés
Prélevez une feuille et croquez sa base charnue
Prénom On croirait vraiment que c'est un truc de scénariste.
Présente dans le silence qui résonne entre deux pointes d’accent.
Présenté de cette façon, ils ne voyaient pas.
Prétendait-on le ramener à la bataille?
Prétendez-vous à un ministère sous quelque nouveau régime?
Prévinrent les garçons de magasin.
Psychologiquement, il serait devenu néfaste au développement de l’enfant.
Puis: « À vous de couper, monsieur, » ajouta-t-il
Puis: « Et mon père?
Puis Glenarvan, précédant sa femme et la soutenant, commença à descendre à reculons.
Puis Lydie éclata d’un joli rire franc.
Puis Nehf s’élance dans un rugissement.
Puis Passepartout se trouva dans les champs, au milieu des immenses rizières.
Puis arrive l’évidence.
Puis ce héros découvre sa quête et du coup toi aussi.
Puis ce héros découvre sa quête... et du coup toi aussi, tu la découvres.
Puis chacun des soldats voulut serrer la main de la vaillante voyageuse.
Puis condamnés!... s’écria Tony Renault.
Puis d'un sourire en coin.
Puis dans un sourire.
Puis des coups de feu éclataient à bord.
Puis du regard il parut m’interroger directement.
Puis d’un seul geste, elle éteint l’appareil.
Puis elle avait raconté son histoire.
Puis elle comprend que quelque chose n’a pas fonctionné.
Puis elle est devenue une sorte de pelote.
Puis elle exigea de l'accompagner là, comme en Espagne.
Puis elle fait construire un temple.
Puis elle la fait taire.
Puis elle les reprit, demanda un vieux journal.
Puis elle nous a filé à chacun une des enveloppes de Raphaëlle.
Puis elle nous fait parler.
Puis elle se retourne vers moi: — Oh, pardon.
Puis elle signa minutieusement.
Puis elle s’est tue.
Puis elle s’y est sentie bien, et elle s’est impliquée.
Puis en se levant, le soleil les disperse.
Puis en second lieu observez ceci.
Puis il a crié.
Puis il a fini par accepter le geste de ses parents.
Puis il a posé les yeux sur mon entrejambe.
Puis il acheva sa lettre et la présenta à la signature de Glenarvan.
Puis il ajouta: « Dehors le lest, dehors!
Puis il ajouta: « Vous avez donc perdu un de vos hommes, capitaine Paxton?...
Puis il ajouta quelques mots espagnols qui signifiaient: « Thaouka!
Puis il alla se servir un verre et recommença à s’emmerder.
Puis il assommait le grave Indien de phrases espagnoles
Puis il avait rejoint sa cité et organisé sa planque.
Puis il cessa d’y penser.
Puis il coupa un pain en deux.
Puis il demanda à Hans le motif de sa réponse.
Puis il dit: « D’ailleurs, monsieur Aronnax, le Nautilus n’est pas en perdition.
Puis il dit à Mrs.
Puis il donna la route au nord-nord-est.
Puis il est tombé.
Puis il est venu faire le mort ici, quelques années...
Puis il est venu faire le mort ici.
Puis il eut le courage de revenir vers ces réflexions.
Puis il écouta jusqu’au bout cette sublime inspiration du maître.
Puis il fit venir Mrs.
Puis il fixa quelques instants une micro-caméra.
Puis il jouait au whist.
Puis il le quitta brusquement.
Puis il leva la tête et attendit.
Puis il marqua soigneusement ce point avec un piquet.
Puis il me coupe une mèche de cheveux.
Puis il me tire et me traîne vers la sortie.
Puis il m’a expliqué.
Puis il pousse le mien.
Puis il revenait à la même place, attiré par quelque émanation particulière.
Puis il s'est mis à parler.
Puis il s'est retourné vers nous.
Puis il se dirigea vers les bureaux de l’agent consulaire.
Puis il se fit servir à déjeuner dans sa cabine.
Puis il se jeta dans les bras de don Végal.
Puis il se retira et ferma la porte.
Puis il se retire.
Puis il se roula sur le sol.
Puis il se saisit du vit d’Orion et l’engouffre entre ses fesses.
Puis il songea qu'elle l'aimait peut-être en dépit de tout.
Puis il sortit, après avoir payé la dépense.
Puis il s’en éloignait et s’en rapprochait de nouveau.
Puis il s’est mis à parler.
Puis il s’est retourné vers nous.
Puis il s’écria: « Eh bien, oui!
Puis il s’était vite emmerdé.
Puis il s’éteint de nouveau.
Puis il voit Enguerrand et semble reprendre pied.
Puis il y a eu 'a.
Puis il y a ma seconde inquiétude: les histoires appellent les histoires.
Puis il éclata de rire.
Puis il éjecte un magistral mollard.
Puis il était resté à travailler avec lui.
Puis ils causèrent de tous ces phénomènes qui les émerveillaient coup sur coup.
Puis ils examinèrent les objets emprisonnés avec eux.
Puis ils ont rigolé.
Puis ils recommencèrent à monter.
Puis ils revinrent avec cette provision nouvelle.
Puis ils revinrent à International-Hôtel.
Puis ils se turent, ajouta Mac Nabbs, et s’éloignèrent.
Puis ils s’assirent pour leur déjeuner du matin.
Puis ils s’avachissent, assommés.
Puis j'ai demandé à leurs graphistes de faire un joli logo «ouverture facile».
Puis j'ai ouvert les yeux.
Puis j'ai vu les incohérences.
Puis j'ai vu quelques sphères de couleurs.
Puis j'étais dans ma période.
Puis je a dû recommencer à se battre, comme « on » le fait souvent.
Puis je fuis chez mon amie.
Puis je la vis elle-même, je m’élançai.
Puis je lance les félicitations du jury.
Puis je le vois engouffrer quatre des dragibus que j’ai préparés.
Puis je lève les yeux vers feu la mère d’Enguerrand.
Puis je m’endormis d’un profond sommeil.
Puis je regardais l’ensemble des phrases proposées.
Puis je revins au rivage, épuisé, vaincu par l’émotion et la fatigue.
Puis je sens le premier coup de poing.
Puis je sentis l’appui solide manquer, non à mes pieds, mais au radeau.
Puis jette à Serpent d’Eau un regard de colère.
Puis j’ai demandé à leurs graphistes de faire un joli logo « ouverture facile ».
Puis j’ai ouvert les yeux.
Puis j’ai regardé mon médecin dans la Noétie.
Puis j’ai senti.
Puis j’ai vu les incohérences.
Puis j’ai vu quelques sphères de couleurs, disséminées autour de moi.
Puis j’étais dans ma période « éthique ».
Puis l'apprenti bossu tira la langue dans le dos du patron.
Puis l'oncle Augustin entra.
Puis la dernière page était lue, le livre était fini.
Puis la poussée s’arrêta.
Puis la soirée s’avançait...
Puis la solution m'est apparue comme une évidence.
Puis la solution m’est apparue comme une évidence.
Puis le Canadien sortit, sans m’avoir donné le temps de lui répondre.
Puis le discours de l’entraînant orateur reprit son cours.
Puis le détachement recula parce que, d'un balcon, une table massive allait choir.
Puis le niveau du banc se rabaissait capricieusement.
Puis le reste se met à apparaître.
Puis le silence a fait partie de moi.
Puis le tronçon suivant.
Puis les boucles de ses pensées prennent le dessus.
Puis les colons continuèrent d’observer le navire.
Puis les rapports des enquêtes que je lui ai commandées.
Puis les trois cavaliers se mirent en selle.
Puis levant les yeux sur Mrs.
Puis l’Alert virerait cap pour cap.
Puis l’astronome les braqua sur l’horizon méridional, et il attendit.
Puis l’honorable gentleman, Mrs.
Puis me fait signe de patienter une seconde.
Puis merde, l’avortement chimique, c’est pas la fin des haricots!
Puis mon oncle, faisant une toilette sommaire, m’entraîna à sa suite.
Puis nous ferons une visite à la crypte Dakkar...
Puis nous la menons à le mégère bien peu apprivoisée.
Puis on côtoya de vastes lagunes salées, en pleine évaporation.
Puis on l'entoure d'une membrane.
Puis on l’entendit qui murmurait ces deux noms: « Ma sœur!
Puis on l’entoure d’une membrane.
Puis on met les sujets, les personnages.
Puis on revient sur Toulouse.
Puis on se sépara.
Puis on servit à boire, après le repas.
Puis on s’écharpait.
Puis pleure dès qu’il s’aperçoit qu’il est observé.
Puis quand j'apprends qu'en fait il a détourné Fulbert.
Puis qui lâche le morceau.
Puis qui s’est incarné en une Raphaëlle qui aurait toujours existé.
Puis reprenant: « Écoutez, mon cher enfant, dit-il.
Puis ses hommes la taraudèrent simultanément sur plusieurs points de sa circonférence.
Puis ses traits se crispent de douleur, quand le Fulbert en lui refait surface.
Puis ses yeux qui s'écarquillent.
Puis ses yeux qui s’écarquillent, première compréhension.
Puis son ultime pensée, avant de s’endormir, fut celle-ci ; « Excellente madame Patterson!...
Puis son visage change.
Puis son visage coupable et furibond change du tout au tout.
Puis sur son écran.
Puis tes mots se meurent dans la contemplation de son état.
Puis tournez autour de ce buisson et laissez-vous poursuivre par l’éléphant!...
Puis tous deux écoutèrent.
Puis tous trois reprirent silencieusement leur marche vers la clairière.
Puis tout retomba dans le silence.
Puis tout s’éteint.
Puis tu tournes et tu tricotes ta node.
Puis un grand silence succéda à ce brouhaha.
Puis un grand silence tomba.
Puis un moment de silence se fit.
Puis une clarté jaillit des fenêtres du donjon...
Puis une idée lui traversa le cerveau.
Puis une torche fut approchée et le bois imprégné d’huile, s’enflamma aussitôt.
Puis vous vous abaissez et regardez par vos yeux de NoéNaute.
Puis à regarder tu apprendras.
Puis, Étienne reparla des ouvriers du Borinage.
Puis, Michel Patterson indiqua vers la droite la route à suivre.
Puis, Monsieur Letourneur prend le dernier billet, et, sans rouvrir, il le déchire.
Puis, Monsieur Well les introduisit dans le salon où attendait Mrs Kethlen Seymour.
Puis, Pencroff, virant de bord, revint vers l’embouchure de la rivière.
Puis, Penellan alla remplacer André Vasling, qui travaillait avec énergie à la délivrance commune.
Puis, Robert Kurtis et Walter s’entretiennent pendant quelques instants à voix basse.
Puis, apercevant la Coliche, dans le champ: — Eh! ta vache fait du dégât.
Puis, apercevant le corps: — Non, trop tard!...
Puis, après avoir mangé, ils retournèrent à leur poste.
Puis, après ce temps, le thermomètre fut rapidement retiré.
Puis, après cette « prise de chaleur », les divers groupes regagnèrent leurs chambres respectives.
Puis, après l’avoir regardé.
Puis, après quelques instants, ils revinrent à la surface.
Puis, après un long silence, elle répondit: — Tu as raison, vas-y.
Puis, après un ricanement douloureux.
Puis, au bout de quelques moments: « Et ce fil, Orfanik? reprit-il.
Puis, au plan incliné, c’était une corvée nouvelle.
Puis, aujourd’hui, l’air est empoisonné...
Puis, aussitôt, une voix forte se fit entendre: « Terre! terre !
Puis, avec un étrange accent: « La mer! la mer !
Puis, ayant fermé l’œil gauche, il appliqua l’oculaire à son œil droit.
Puis, à quelque distance, la pauvre Kalumah était tombée une dernière fois!
Puis, à voix très basse, elle continua: — Non, c’est toujours l’autre.
Puis, barricadez la porte, et revenez tous ici.
Puis, brusquement, elle éclata en gros sanglots, la tête contre le mur.
Puis, ce furent la lecture, l’écriture, le calcul, qui le passionnèrent.
Puis, ce pauvre être s’est relevé, a repris sa marche...
Puis, cela dit, la marée passa.
Puis, cela fait: « Il faudrait du papier, dit-il.
Puis, chancelante, elle se jeta dans ses bras.
Puis, comme le même silence dédaigneux accueillait ses provocations, il s’emporta contre Catherine.
Puis, comme leur sœur, ils disparurent dans l’escalier, tout nus.
Puis, comme, malgré son insistance, on passait outre, il protesta, les dents serrées.
Puis, çà et là, éclataient des disputes violentes suivies d’un échange de coups.
Puis, c’est tout.
Puis, c’était inutile.
Puis, c’était la salade de pissenlits qu’elle attendait.
Puis, de sa douce voix: « Que dois-je faire, monsieur Fogg? dit-elle.
Puis, derrière, suivait la queue des mineurs, une cinquantaine d’ombres à la file.
Puis, des cases de bois se montrèrent à l’horizon.
Puis, dès que la Maheude eut pris la parole, il affecta de s’emporter.
Puis, dégringolant l’escalier de la dunette, il se précipita vers sa cabine.
Puis, doucement, ils refermèrent la porte, ils s’en allèrent.
Puis, d’un air hésitant, elle murmura: — J’ai la clef.
Puis, d’une voix calme, il interroge Ruby.
Puis, elle dit qu’elle allait se coucher.
Puis, elle doit avoir d’autres Peter Pan à fouetter.
Puis, elle entra chez les Levaque.
Puis, elle ne m’avait encore jamais dit qu’elle m’aimait.
Puis, elle parut subitement s'ennuyer au récit.
Puis, elle se rassit sur la banquette, sans témoigner de curiosité malséante.
Puis, elle tenta un dernier effort.
Puis, elles retombèrent dans leur silence et leur immobilité, l’examen continua.
Puis, élevant la voix: « C’est très sérieux? demanda-t-il.
Puis, hochant la tête: « Une lunette? dit-il.
Puis, il abaissa sa lunette, et échangea une dizaine de paroles avec son second.
Puis, il avoua, il retournait à la fosse.
Puis, il colla son oreille, pour écouter.
Puis, il commença à s’apaiser.
Puis, il commença, la voix hésitante et sourde d’abord.
Puis, il croisa les bras.
Puis, il donna la parole au citoyen Rasseneur, qui la demandait.
Puis, il est transporté dans sa cabine, où il sera désormais gardé à vue.
Puis, il examine l’état du ciel et la voilure du bâtiment.
Puis, il expose le contenu des flacons sur sa gauche.
Puis, il était habitué à ces accidents-là.
Puis, il était passé à Ceylan, de là en Australie et finalement en Afrique.
Puis, il faut bien marcher avec son siècle.
Puis, il les lâcha, avec une grimace.
Puis, il lui sembla que la voix du secrétaire devenait plus dure.
Puis, il murmura encore ces paroles: « Oui! le capitaine avait raison !
Puis, il m’en débarrassa lestement, tandis que je nageais pour tous deux.
Puis, il pressa un bouton.
Puis, il quitta le chariot, gesticulant et répétant ces mots incompréhensibles: « Aland!
Puis, il regarda le cavalier, qui s’était arrêté à vingt pas de lui.
Puis, il rentra dans son cabinet.
Puis, il reprit: « D’où venez-vous, colporteur?...
Puis, il répéta: — Maheu et consorts, veine Filonnière, taille numéro sept...
Puis, il se demanda à quoi bon, puisqu’il partait.
Puis, il se décida, il lâcha tout.
Puis, il se dirigea vers la porte qui était grande ouverte.
Puis, il se fit arrêter de nouveau.
Puis, il se redressa, s’avança, terrible.
Puis, il se remet en route vers le village...
Puis, il s’élance, et j’entends son corps tomber à la mer.
Puis, il tourne la tête et paraît s’assoupir.
Puis, il tressaillit sans cause, comme s’il s’était heurté contre une ombre.
Puis, il y eut un nouveau craquement.
Puis, ils défilèrent, tâchant de gagner la route et de fuir.
Puis, ils le réaperçurent qui serpentait sur les sentiers de la montagne.
Puis, ils l’emportèrent, l’entrèrent dans la maison.
Puis, ils mirent leurs girafes au grand trot.
Puis, ils ne surent plus dans quel sens ils marchaient.
Puis, ils se dirigèrent vers Cuernavaca en s’enfonçant dans l’est.
Puis, ils se tâtèrent d’un coup d’œil, mais personne encore ne parla.
Puis, ils sortent en hurlant:    À minuit, Point de bruit!
Puis, ils s’engagèrent à travers une rue parallèle, en redescendant vers le port.
Puis, inquiète, pensive, elle regagna sa chambre, où l’attendait Madge.
Puis, je me suis couché et endormi.
Puis, je ne sais quel effroi les prit soudain.
Puis, je regarde autour de moi.
Puis, je rejoignis Ned et Conseil.
Puis, je revins à ma chambre.
Puis, je vois qu’il compte les passagers du radeau...
Puis, j’ai fini par me sentir un peu moins mal.
Puis, j’entendis un bruit de pas sur la plate-forme.
Puis, la cadence des pas recommença.
Puis, la casemate traversée, il franchit la porte et continua de suivre la galerie.
Puis, la clairière passée, le taillis se resserrait et devenait presque impénétrable.
Puis, la couche de neige fut attaquée à coups de pic et de pelle.
Puis, la faim rassasiée, Glenarvan proposa de discuter, sans retard, un plan d’évasion.
Puis, la force lui manquant, il tomba sur les genoux, et mourut ainsi.
Puis, la force l’abandonnant: « Ah! je n’en puis plus !
Puis, la grande salle retomba à sa paix lourde.
Puis, la journée terminée, il ne fut question du départ de personne.
Puis, la mer devenant plus houleuse, nous redescendîmes, et le panneau fut refermé.
Puis, la nuit vint.
Puis, la route se serait allongée d’une trentaine de milles.
Puis, la route s’étendit toute noire.
Puis, la visite des placers fut reprise.
Puis, le Patagon les conduisit dans le hangar d’une estancia abandonnée.
Puis, le déjeuner terminé, chacun de nous s’accota dans son coin.
Puis, le pigeon et le ramier furent dévorés jusqu’aux os et déclarés excellents.
Puis, le sol reprit sa stabilité et son immobilité.
Puis, le souvenir qu’on lui avait rendu son livret, lui creva le cœur.
Puis, le vent ayant fraîchi, l’énorme nuée se mit en mouvement.
Puis, les Français se séparèrent les uns des autres.
Puis, les chasseurs se portèrent derrière leur barricade percée de meurtrières, et ils attendirent.
Puis, les danses funèbres commencèrent.
Puis, les deux chasseurs s’avancèrent dans les hautes herbes, en suivant la berge.
Puis, les tâtonnements commencèrent.
Puis, les visions disparurent, et me laissèrent dans un complet anéantissement.
Puis, les voyageurs se firent conduire à l’hôtel Victoria.
Puis, leur crainte subitement éveillée, ils disparurent en bondissant sur les roches.
Puis, l’approchant du bec, il l’alluma.
Puis, l’assemblée se retira sous l’empire d’une émotion profonde.
Puis, l’infernal concert reprit de plus belle pour se prolonger jusqu’au jour.
Puis, maîtrisant son angoisse, cette femme courageuse avait conduit Glenarvan au chariot.
Puis, malgré sa peur, elle reprit sa place, toujours courant.
Puis, montrant une chaise placée près du bureau: « Veuillez vous asseoir », ajouta-t-il.
Puis, muets, émettant à peine quelques interjections admiratives, ils regardèrent, ils contemplèrent.
Puis, murmurant ces mots: « Dieu et patrie!
Puis, nous étions deux.
Puis, on causa affaires.
Puis, on causa mine et mineurs.
Puis, on lui frictionna la tête avec l’eau de Cologne.
Puis, on parla des convicts, lorsque les voyageuses eurent quitté la table.
Puis, on recommencerait cet exercice ad infinitum.
Puis, par le réseau express régional A, vers un quartier d’affaires feutré.
Puis, pars pour Karlsburg...
Puis, passant derrière eux: — Maintenant, vous allez rester là cinq minutes, sans vous retourner...
Puis, peu à peu, l’eau l’envahit par-dessus les bastingages.
Puis, plus bas, il répétait: « aland! aland ! aland !
Puis, plus doucement: « Du calme, mes jeunes amis, dit-il.
Puis, plus humblement: « Hélas!
Puis, plus posément: « Savez-vous une chose, ajouta-t-il, capitaine?...
Puis, prenant son élan, il se précipita sur nous.
Puis, quand il put parler: — Non, non, je me suis enrhumé, l’autre mois.
Puis, que faire? il avait écouté les offres.
Puis, quelques minutes plus tard, nous la voyons revenir avec agacement.
Puis, rampant tous deux sur le sol, ils essayèrent de se rejoindre.
Puis, regardant autour de lui: « Et Barbicane? demanda-t-il.
Puis, remarquant la préoccupation où il retombait, silencieux, assombri, elle fut reprise de peur.
Puis, remonté sur le pont, il me raconte ce qui s’est passé.
Puis, reprenant: « Le lieutenant Hobson? demanda-t-il.
Puis, reprenant: « Mais c’est assez parler de moi!
Puis, reprenant sa conversation:
Puis, retournant vers les Anglais et leurs braves matelots: « En avant, nous autres!
Puis, revenant au sentiment de la réalité: « Je dormais... et j’ai rêvé!
Puis, rien n’était venu.
Puis, sagement: — Comme vous voudrez...
Puis, saisissant la bride de Thaouka: « Ce sera moi, dit-il, qui partirai!
Puis, sans ajouter un mot, il sortit, il alla attendre sur le trottoir.
Puis, sans répondre, il alla chercher le document.
Puis, sans transition, les cataractes du ciel s’ouvrirent et le déluge commença.
Puis, se dirigeant vers l’arrière: « Au canot, » dit-il.
Puis, se halant sur le câble, John et Wilson retournèrent au Macquarie.
Puis, se reprenant à ne rien croire de ce qu’il voyait.
Puis, se retournant:       Ils s’étaient engagés entre les défilés...
Puis, se retournant vers Paganel, il lui montra le jeune Robert: « Un brave!
Puis, se retournant, il aperçut ses cinq collègues du Reform-Club.
Puis, se tournant vers son fils: « Comme il a grandi!
Puis, ses navires arrivèrent sur les récifs inconnus de Vanikoro.
Puis, ses pressentiments revenaient avec plus d’intensité.
Puis, sir John et lui de courir à perdre haleine vers l’endroit suspect.
Puis, soudain, une pensée traversa son esprit.
Puis, s’adressant au géographe: « Vous avez donc traversé ce pays? dit-il.
Puis, s’étant fixé solidement, il écouta.
Puis, s’interrompant: — Dis donc, le vacher a dû rester avec monsieur Hourdequin...
Puis, tous s’endormirent à la garde de Dieu.
Puis, tout à coup: « Des tortues!
Puis, tout à coup, il se précipita dans le lac.
Puis, tout à coup, saisissant le bras du reporter: « Mais c’est lui!
Puis, tout s’était effacé.
Puis, tout triomphant, il retourna à la gare.
Puis, toute trace lumineuse s’évanouissait dans les ténèbres.
Puis, très lointains, très faibles, ils entendirent trois coups, largement espacés.
Puis, très vite, qui fuient à nouveau.
Puis, tu sais, N’en-a-pas...
Puis, un cri monta, exigeant les prisonniers, réclamant leur liberté immédiate.
Puis, un grand silence se faisait.
Puis, une pensée soudaine me terrifia.
Puis, une semaine plus tard, il s’est écrit ce que tu vas lire.
Puis, une somnolence irrésistible envahit leur cerveau.
Puis, voilà le soleil qui disparaît.
Puis, voilà qu’il y avait de tout.
Puis-je compter sur vous, cher John, comme lady Helena sur lord Glenarvan?
Puis-je livrer mon équipage sans défense à la troupe de Ben Joyce?
Puis-je me dispenser d’assister à cet interrogatoire? demanda lady Helena.
Puis-je savoir, monsieur, lui demandai-je, quelle est la cause de cet accident?
Puis-je voir vos cartons d’invitations, s’il vous plait?
Puisque Cyrus le dit!
Puisque ce harpon est encore là...
Puisque c’était la ruine de toutes façons, il trouvait lâches les platitudes inutiles.
Puisque la Compagnie prétend qu’elle nous laisse libres, répétait-il, que craignons-nous?
Puisque la jeune fille est en pleurs...
Puisque la marée suffira!
Puisque les soldats achevaient leurs munitions, c'était le moment de brusquer l'attaque.
Puisque nous quittons notre pays, que nos derniers regards lui appartiennent.
Puisque nous resterons dans notre campagne tout cet hiver, toute l'année.
Puisque nous sommes heureux, qu’est-ce que ça te fiche, le reste?
Puisque tu le veux, répondit le chasseur.
Puisque vous êtes d’accord, en voilà assez...
Puisque vous l’avez vu, il a dû vous parler de moi...
Puisque vous me demandez mon avis, répondit le major
Puisqu’elle était en présence d’un grand monsieur, elle lui demanda un conseil.
Puisqu’il avait toléré un autre homme, il tolérerait bien celui-là.
Puisqu’il ne veut pas.
Puisqu’il n’y a plus de contrecoup à craindre!
Puisqu’il n’y a rien à faire, conclut Corty, allons dormir.
Puisqu’il n’y a rien à faire, dit Nicholl, je fais une proposition.
Puisqu’on a déjà une route!
Puissance secondaire, son territoire ne souffrit point de l’invasion des armées européennes.
Puisse le ciel vous inspirer le repentir!
Puisse le vent ne point se montrer contraire et favoriser la marche du Duncan.
Puisse-t-il réussir, et nous-mêmes puissions-nous, comme lui
Puisse-t-il venir sur nous et couler
Puissent la réflexion et le repentir le ramener à des sentiments meilleurs!
Puissent se réaliser les espérances que je vous ai laissé concevoir!
Puissiez-vous ne pas trop vous ennuyer dans notre compagnie!
Puissions-nous conserver ce compagnon que le Ciel nous a envoyé! dit le chasseur.
Puissions-nous les surmonter!
Puissions-nous ne pas les éprouver un jour!
Puissions-nous ne pas nous en repentir!
Pull et Moule Ils sont hagards.
Pur effet d’irradiation.
Pure apparence! répondit le capitaine Turcotte.
Pure exagération, d’ailleurs, car on ne meurt pas de ce mal-là.
Pure exagération, on en conviendra.
Pure vérité, fit Joe avec assurance.
Pures fantaisies! s’écria l’inconnu.
Putain comment c’est trop bon.
Putain ils ont les moyens.
Putain là c’était chaud à deviner, quand même...
Putain mais t'as rien rangé?!
Putain mais tu fais quoi, là?
Putain même bâillonnée, cette truie hurle encore.
Putain tes gardes auraient pu éviter de me shooter moi aussi.
Putain tu savais qu’ils ont libéré Audrey?
Putain vous avez pas chaud, vous?
Putain vous avez pas chaud.
Putain vous avez pas idée, en fait.
Putain vous me fragguez le slip, là!
Putain, Manuel, j’ai écouté France Inter ce matin, c’est quoi ce bordel?
Putain, il faudrait un joker, en fait.
Putain, je me demande comment faisaient mon père, et mon grand-père avant lui.
Putain, mais qu’est-ce qui lui a pris à Laly?
Putain, mais vous avez fini par l’avoir, hein?
Putain, vous avez tous des bagnoles rembourrées aux noyaux de pêche!
Putain, vous êtes quand même lourde, dans votre genre... vous le savez, ça?
Putain, ça indique là où nous sommes.
Putain, écoute-moi: on dirait l’autre raclure d’Enguerrand.
Père et Potager On remonte les ricochets.
Pèse tes mots, Chloé, je t’en prie, pèse tes mots.
PédoBear, alias « l’ourson pédophile ».
Pénétrer un paraplégique, c’est un peu expérimenter la nécrophilie.
Pépitos et Petit Elle a pris Sergueï.
Qu'a-t-elle gardé de cela.
Qu'allons-nous faire?
Qu'attendez-vous de moi qui vous persuade?
Qu'avez-vous encore?
Qu'avez-vous fait toute la journée?
Qu'elle a attendu que je me révèle.
Qu'elle a eu confirmation que je suis l'autre maître de sa maison.
Qu'elle ait assez de contacts pour nous envoyer vers quelqu'une comme Raphaëlle.
Qu'elle en prenait l'entière responsabilité.
Qu'elle m'a pris pour cible depuis des années.
Qu'elle nous a poursuivis pendant les derniers mois qu'on vient de vivre.
Qu'en dites-vous, Maître Héricourt?
Qu'en pense ma colonne vertébrale.
Qu'en pensez-vous, mes amis?
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Qu'est ce que tu dis, Marie?
Qu'est ce que vous faites ce soir?
Qu'est-ce donc?
Qu'est-ce qu'il a décidément?
Qu'est-ce qu'il aurait gagné?
Qu'est-ce qu'il faut maintenant?
Qu'est-ce qu'il risque?
Qu'est-ce qu'il t'apprend, ton professeur?
Qu'est-ce qu'il vous doit?
Qu'est-ce qu'il y a?
Qu'est-ce qu'il y a sur ce fauteuil?
Qu'est-ce qu'ils font?
Qu'est-ce qu'on aurait pensé?
Qu'est-ce que c'est que cette expression?
Qu'est-ce que cela veut dire?
Qu'est-ce que cette image me fait dans l'estomac.
Qu'est-ce que j'ai entendu là?
Qu'est-ce que je vous sers, mesdames?
Qu'est-ce que tu penses?
Qu'est-ce que vous comptez faire?
Qu'est-ce que vous dites, monsieur?
Qu'est-ce que vous faites ce soir?
Qu'est-ce que vous m'avez dit?
Qu'est-ce que vous venez faire ici?
Qu'est-ce qui est arrivé en premier? L'oeuf ou la poule?
Qu'est-ce qui lui manque?
Qu'est-ce qui vous est donc arrivé?
Qu'est-ce qui vous manque?
Qu'est-ce qui vous prend maintenant?
Qu'est-ce tu veux faire?
Qu'est-ce à dire?
Qu'estce qu'on pourrait trouver.
Qu'estce que cette image me fait dans l'estomac.
Qu'estce que je leur insuffle.
Qu'estce que tu fous là.
Qu'estce que tu me conseilles.
Qu'estce que tu vois.
Qu'estce que vous croyiez accomplir.
Qu'estce qui sort d'un hôpital mais qu'on préfèrerait ne pas voir.
Qu'il courût avec une brouette!
Qu'il danse, vous verrez bien.
Qu'il en serait fini de sa virilité.
Qu'il ne connaît pas la peur.
Qu'il nous fallait son imagination.
Qu'il prenne à un industriel l'envie d'innover.
Qu'il s'appelle Victor ou non.
Qu'il se fasse ou non, peu m'importe.
Qu'ils ont préparé mon séjour.
Qu'ils sont le summum de la mode.
Qu'importe, devant cela, le caprice des sens?
Qu'on arbore le drapeau de Valmy!
Qu'on avait découvert le pot aux roses.
Qu'on imitât ces soins.
Qu'on lui coupe la tête.
Qu'on m'apporte un lac et un camion d'aspirine.
Qu'on me donne une chambre.
Qu'on me donne une corde.
Qu'on me donne une maison.
Qu'un homme politique se mette à croire en une idée.
Qu'un seul d'entre eux soit résulté et le monde lui sera offert.
Qu'y a-t-il?
Quadrupèdes et oiseaux, influencés par la lourdeur de l’atmosphère, étaient immobiles et silencieux.
Quand? demanda le Canadien en insistant.
Quand Aglaé demande: « bon alors, c’est quoi le plan?
Quand Cortrois rentrera, dit Pierre Nouquet, il sera fameusement content tout de même!
Quand Cyrus Smith pourrait parler, il dirait ce qui s’était passé.
Quand Fanny eut la main au fond, elle ne se pressa point.
Quand Fergusson avait parlé, fou qui eût voulu répondre.
Quand Fufu est allé lui rendre visite.
Quand Fulbert a décollé pied au plancher.
Quand Lucien eût raccroché, il annonça direct la couleur.
Quand Madame Verdurin avait annoncé qu’on aurait, dans la soirée, Monsieur Swann: « Swann?
Quand Ned rencontrait le capitaine...
Quand Orion est sur Line, c’est qu’il discute avec Dorian.
Quand Orion m'a demandé d'arrêter.
Quand Orion m’a demandé d’arrêter.
Quand Passepartout eut fini, il se trouva plus calme et comme soulagé.
Quand Raphaëlle est descendue.
Quand Thalcave en avait-il entendu parler?
Quand Vérand'a est arrivée en trombe accompagnée des Noétiens blancs.
Quand Wilson vint relever Paganel, il le trouva plongé dans une rêverie profonde.
Quand Zacharie, en haut, revit la Maheude, tous deux s’étreignirent.
Quand apercevrons-nous la terre? demanda la jeune fille.
Quand arrivait le dimanche, on dormait de fatigue.
Quand aurez-vous besoin de ce fichier?
Quand ces engins sont terminés, le bosseman paraît assez satisfait de son ouvrage.
Quand cet infortuné était à l’île Tabor, il se savait seul!
Quand chaque séparation peut simplement être la dernière...
Quand deux idées se donnent la main, ça fait une histoire.
Quand elle a été morte, elle me regardait toujours...
Quand elle atteindrait leur bouche, ce serait fini.
Quand elle le vit si froid, elle parut chagrine.
Quand elle levait les yeux, les lampes tournoyaient en spirale.
Quand elle m'a demandé de regarder ses idées.
Quand elle nous a attrapés.
Quand elle se souvint, elle fut honteuse.
Quand est-ce que je pourrai la rencontrer?
Quand est-ce qu’on le peint en rose?
Quand est-on allé sur la lune la première fois?
Quand estce que je pourrai la rencontrer.
Quand franchirons-nous les montagnes, José?
Quand fuyons-nous? demandai-je.
Quand il a fallu bosser, j’ai cherché dans les fermes.
Quand il a fallu réapprendre à mes muscles qu'ils pouvaient bouger.
Quand il a fallu réapprendre à mes muscles qu’ils pouvaient bouger.
Quand il a goûté de la chair humaine, il y revient avec sensualité.
Quand il analyse un commentaire.
Quand il aperçut Fix en compagnie de Mr. Fogg, son front s’obscurcit.
Quand il aperçut une lampe, il pleura.
Quand il aura la terre, peut-être qu’il voudra une fille plus riche.
Quand il aura une barbiche ce sera la même personne.
Quand il change jusqu’à la serrure de la grille.
Quand il commente un acte.
Quand il conviendrait à Cyrus Smith de les changer en forgerons, ils seraient forgerons.
Quand il défendait un bout de son champ, on dévorait l’autre.
Quand il déhottait, le gars gueulait « le commandant quitte la passerelle »!
Quand il est là, toutes mes appréhensions s’envolent.
Quand il eut compris, Chaval arrêta net Catherine.
Quand il eut repris son paquet, Étienne ne s’éloigna pas encore.
Quand il était maniable, le capitaine faisait établir la voilure.
Quand il faut travailler, on travaille, n’est-ce pas?
Quand il fume, c’est la classe.
Quand il fut un peu loin, ils le huèrent en tambourinant sur leurs cartables.
Quand il le voudra, mes amis, nous serons prêts à l’entendre!
Quand il les rouvrit: « Je vous aime! dit-il simplement.
Quand il l’eut aperçu à son tour, Chaval ricana d’un air mauvais.
Quand il me fit ses aveux, ses excuses et ses larmes...
Quand il m’aide pour mes mycoses.
Quand il parlait d’Harry Grant, John faisait encore des projets de recherches ultérieures.
Quand il refait ma décoloration.
Quand il voulut reprendre, de nouveaux applaudissements lui coupèrent la parole.
Quand il vous conviendra, mon lieutenant », répondit le sergent Felton.
Quand il vous plaira!
Quand il vous plaira, Mokoum!
Quand il vous plaira.
Quand il y fut, le garçon s’arrêta.
Quand il écrit c’est pas pour rien, naine!
Quand ils arrivèrent au coude de la rivière, il était une heure après midi.
Quand ils furent sortis de chez Rasseneur, Étienne et Catherine marchèrent en silence.
Quand ils le regardaient et l’interrogeaient des yeux, Will Mitz détournait la tête.
Quand ils m’auront chassé d’ici, je pourrai bien crever sur la route.
Quand ils ont parlé de la machine à vapeur.
Quand ils partirent, le malheur voulut qu’ils butèrent contre une chaise.
Quand ils rentrent du service, ils sont tous si maigres! osa murmurer Lise.
Quand ils se tirent pas la bourre les uns les autres.
Quand ils sortirent, Étienne jurait.
Quand ils tournèrent dans la rue de Weber, ils eurent un hoquet de surprise.
Quand j'ai enfin compris que je m'étais raté.
Quand je dis: je parie, répondit Andrew Stuart, c’est toujours sérieux.
Quand je dis « on », je parle de moi.
Quand je fus seul, l’idée me vint d’aller tout conter à Graüben.
Quand je le disais! murmura Maheu.
Quand je le rencontrerai.
Quand je les ai découverts sur Twitter, ils m’ont paru une bonne idée.
Quand je lui parle de cet incident:
Quand je lui soigne ses hémorroïdes.
Quand je l’ai touché, je me suis mise à dessiner.
Quand je l’appelais Martin.
Quand je me réveillai, j’entendis mon oncle parler abondamment dans la salle voisine.
Quand je me réveillai, le lendemain, l’infatigable piocheur était encore au travail.
Quand je parle d'aller à Paris, vous ne me retenez pas.
Quand je pense que cet homme... espère encore!
Quand je pense que je me suis soumis à tous ses caprices!
Quand je relève la tête, je ne le vois même plus.
Quand je retirai ma main, elle était entièrement noire.
Quand je reviens à moi, je m’étonne de retrouver mes compagnons encore vivants.
Quand je suis allé voir, les poubelles étaient comme d’habitude.
Quand je suis fatigué, je vois tout, je vois trop.
Quand je suis parti, elles m’ont accompagné jusqu’à Pont-l’Abbé.
Quand je t'inocule une idée.
Quand je te dis!
Quand je te dis que tu ne te rompras rien!...
Quand je te dis que voilà les gendarmes!...
Quand je te dis sans domicile fixe, un portrait se dessine dans ta tête.
Quand je veux l'énerver je l'appelle.
Quand je vis ces empreintes, je devins comme fou.
Quand je vous dis qu’ils se fichent du monde! criait l’ingénieur.
Quand je vous le disais! fit observer le colporteur.
Quand j’ai le temps.
Quand j’eus fini, il ne prononça pas un seul mot.
Quand j’écris: je suis seul.
Quand j’écris, je te donne une recette de cuisine.
Quand la fureur vrille ses pupilles, c’est Nicolas qui est aux commandes.
Quand la langue n’alla plus, le bras lui vint en aide.
Quand la mer apparut, tous les regards se portèrent au large, interrogeant l’espace.
Quand la note sonne juste à ton oreille.
Quand la science a prononcé, il n’y a plus qu’à se taire.
Quand la sonnette s’est mise à m’agresser, inlassablement.
Quand le consul eut achevé sa lecture:
Quand le domestique eut refermé la grille, Omer écouta retentir de chers sanglots.
Quand le détail est vrai.
Quand le fendoir s'élève pardessus son épaule.
Quand le jour a paru, le cadavre était entièrement refroidi.
Quand le jour a reparu, je n’ai rien eu de nouveau à constater.
Quand le moment en sera venu.
Quand le moteur traverserait le capot.
Quand le navire en serait rempli, où serait le mal?
Quand le précepteur est allé lui apporter dessin du concept et dissertation.
Quand le refroidissement de son écorce l’aura rendue inhabitable.
Quand le temps est clair on peut distinguer jusqu’à Verneuil.
Quand les Noétiens vont se resservir une troisième assiette d'huîtres.
Quand les Noétiens vont se resservir une troisième assiette d’huîtres.
Quand les bonshommes écarquillaient les yeux, je leur posais des questions sur leur sexe.
Quand les bonshommes écarquillaient les yeux.
Quand les choses sont trop faciles pour être honnêtes.
Quand les lumières se sont rallumées et que les paupières ont cessé de papillonner.
Quand les morts gueulent, les vivants se taisent.
Quand les reins brûlaient, on se cuisait le ventre.
Quand leur voyage semblait fini, quelques-unes, plus débiles, plus lentes, arrivaient encore.
Quand leurs ouvriers souffrent, elles souffrent elles-mêmes.
Quand l’inspiration fait sens.
Quand ma femme est morte, elle m’avait quitté depuis longtemps.
Quand monsieur m’aura appris le nom de ces animaux...
Quand même
Quand nos gourdes seront vides, sommes-nous assurés de pouvoir les remplir?
Quand nous aurons quitté cette enveloppe de lave.
Quand nous avons découvert la gigantesque partouze.
Quand nous en sortirions l’été, nous serions comme des gens tombés du ciel.
Quand nous l'avons emmenée dans le restaurant que nous avions loué.
Quand nous serons passés, il sera temps de grogner!
Quand on a appris que Vérand'a s'était échappée de notre cave.
Quand on a assez, on a assez.
Quand on a rendez-vous avec un maestro, il faut être exact.
Quand on a tant de choses à se dire, les discussions retombent vite.
Quand on a une femme comme ça, on lui casse les reins...
Quand on a vu qu'on était prisonnières des Noétiens.
Quand on arriva devant Madeleine, on était bien quinze cents.
Quand on aurait purgé l’île de ces malfaiteurs, on verrait à réédifier.
Quand on connaît le truc.
Quand on donne dans l’illégal, ce n’est pas facile.
Quand on en avait parlé, tu étais partante.
Quand on est con, on est con!
Quand on est con...
Quand on est dans du ratage de compétition.
Quand on est mort, dit Maheu, on n’a plus faim.
Quand on est un gouverneur, une chambre comme cela est un véritable outil politique.
Quand on le voit arriver, on se gare!
Quand on n’en a pas l’habitude!
Quand on n’est pas les plus forts, on doit être les plus sages.
Quand on pense à ça et aux gilets jaunes.
Quand on sait avec certitude, c’est plus propre, tu comprends...
Quand on savait s’y prendre, un logeur devenait une excellente affaire.
Quand on se conduit bien, c’est la meilleure caisse de secours.
Quand on se dévoile non pas en s’autobiographiant mutuellement ; mais en jouant ensemble.
Quand on se verra.
Quand on sublime aléatoirement des souvenirs pour en faire une part de son identité.
Quand on s’occupe-- Non. la formulation n’est pas juste.
Quand on veut oublier les gens, on n’éclaire pas les oubliettes.
Quand on y réfléchit, où est le problème?
Quand partirons-nous? demanda Glenarvan.
Quand serons-nous à Vanikoro?
Quand t'as plus de jambes.
Quand ta mère crève de faim, tu la trahis pour ton maquereau!
Quand tous les complexes que tu avais combattus font un come-back fracassant.
Quand toute la logique t'enfonce le nez dans la merde.
Quand tu as dépensé tout ton graillou.
Quand tu auras besoin d’argent, tu m’en demanderas.
Quand tu es NoéNaute, t’as plus trop le choix.
Quand tu es dans l'antre de la m'echante sorcière.
Quand tu es talentueux, tu peux faire des recettes explosives.
Quand tu grandis dans ce genre d’environnement, tu fais tout pour être normale.
Quand tu lances le programme, t'as un personnage qui apparaît.
Quand tu le prononces dans une salle.
Quand tu le prononces, ça crée un vertige express.
Quand tu l’auras rendu malade, tu seras bien avancée!
Quand tu mets le feu aux poudres, c’est magnifique.
Quand tu m’as demandé mon aide tant tu avais peur.
Quand tu peux plus faire les cent pas.
Quand tu rassembles plusieurs NoéNautes ensemble, normalement, la tension est palpable.
Quand tu rassembles plusieurs NoéNautes ensemble.
Quand tu regardes ce tableau, la différence avec le précédent te saute aux yeux.
Quand tu rencontres les parents de quelqu’un, tu peux plus le détester.
Quand tu rencontres pour la première fois tes puissants semblables dans une cave.
Quand tu seras un homme, tu seras lui tout entier!
Quand tu sirotes un mojito au soleil au bord d'une piscine.
Quand tu t'émerveilles sur la brillante simplicité épurée d'un brin d'herbe.
Quand tu te fâcheras, ça n’avance à rien, reprit judicieusement Rasseneur.
Quand tu traverses un nuage de ces bestioles.
Quand tu voudras, John, dit Glenarvan.
Quand t’as eu des hémorroïdes, tu peux plus croire à la réincarnation.
Quand t’as le deuxième, t’as tout le monde.
Quand t’as plus de jambes, tu mets tes muscles dans les autres membres.
Quand t’as été fait marron, t’es obligé de rester voyou.
Quand un adversaire t’a encerclé dans ses arguments, sape ses présupposés.
Quand un homme avait de la conduite, on pouvait lui passer le reste.
Quand un pharmaceutique cherche un cobaye pour tester un nouvel antidépresseur.
Quand un projectile est lancé dans l’espace, que se passe-t-il?
Quand une journée commence comme ça Putain.
Quand une journée commence comme ça...
Quand vos copains me retrouveront.
Quand votre mariage doit-il avoir lieu?...
Quand vous aurez fini de bavarder, fainéants! cria la rude voix de Maheu.
Quand vous aurez pris une décision, vous me la ferez connaître.
Quand vous serez fatigué d’en jouer un air!...
Quand vous voudrez m’associer à vos recherches, je serai prêt à vous suivre.
Quand vous voudrez », dit Louis Clodion.
Quand vous voudrez, mon maître, dit Joe en se préparant au combat.
Quand vous voudrez, monsieur », me cria-t-il.
Quand vous voudrez, oncle Will.
Quand ça flambait, c’était dans la cité, de l’autre côté.
Quant au Duncan, rien non plus.
Quant au Nautilus, il nous parut tranquille et mystérieux comme toujours.
Quant au bateau construit au pied du cap, il était anéanti...
Quant au bois, il remplissait les hangars jusqu’au faîtage.
Quant au capitaine Nemo, il ne parut pas.
Quant au chef qui dirigeait l’embarcation, nul doute possible sur son illustration.
Quant au cheval de Glenarvan, ce fut vite fait.
Quant au corral, il n’avait encore subi aucune dévastation.
Quant au désert lui-même, il ne mérite point ce nom à proprement parler.
Quant au docteur Ox, il regardait attentivement le bourgmestre de son œil malin.
Quant au docteur Patak, il avait été impossible de le décider à les accompagner.
Quant au lieutenant Hobson et à ses hommes, ils se dispensèrent de cette visite.
Quant au lieutenant Hobson, qui avait conçu pour Mrs.
Quant au lieutenant, qui voulait tenter l’aventure: « Monsieur Jasper, lui dit Mrs.
Quant au major, il attendait la fin avec le fatalisme d’un musulman.
Quant au mât, Godfrey ne s’était pas trompé.
Quant au père Bonnemort, il n’avait que trois journées.
Quant au pont, il est complètement immergé.
Quant au professeur, ses idées suivaient un tout autre cours.
Quant au reste, il servira à nous habiller!
Quant au règne animal, il était plus avare de ses produits.
Quant au récepteur et au manipulateur, ils furent très-simples.
Quant au service de table, il était élégant et d’un goût parfait.
Quant au sieur Ruby, il représente le négociant vulgaire, sans grandeur, sans originalité.
Quant au silex, il ne devait pas manquer dans ces terrains d’origine plutonienne.
Quant au sucre, sa production est considérable.
Quant au tavernier, ajouta Glenarvan, il ne me rassure guère, malgré sa pancarte.
Quant au volcan lui-même
Quant aux Bourbons, ils étaient, selon lui, d'infâmes scélérats.
Quant aux appareils Ruhmkorff, il n’en était pas question.
Quant aux approvisionnements, on pouvait compter sur les chasseurs du détachement.
Quant aux autres substances, acide azotique et potasse, tout cela était à sa disposition.
Quant aux autres, le bosseman, Daoulas, Falsten, les matelots!
Quant aux chiens, ils avaient été dételés et abandonnés à eux-mêmes.
Quant aux deux derniers mots, ils s’expliquent sans difficulté.
Quant aux détails du voyage, ils reposent tous sur des impressions vraies.
Quant aux eaux du lac de l’Esclave, elles étaient très poissonneuses.
Quant aux enfants, ils « faisaient du boudin ».
Quant aux îles, elles sont nombreuses à la surface de la Lune.
Quant aux partenaires, si, par hasard, madame...
Quant aux parties comestibles de l’individu, elles furent soigneusement rapportées à Mrs.
Quant aux personnalités politiques, elles n’avaient que faire dans la question.
Quant aux poissons cartilagineux, reprit imperturbablement Conseil, ils ne comprennent que trois ordres.
Quant aux poissons, ils étaient nombreux et souvent remarquables.
Quant aux provisions, c’était autre chose.
Quant aux rennes domestiques, ils prospéraient.
Quant aux soldats, ils ne manquaient pas de besogne.
Quant aux travaux qui vous concernent, je vous prierai d’en accélérer l’exécution.
Quant aux trois femmes mariées, Mrs.
Quant aux voiliers, ils devaient être encalminés à quelques milles au large.
Quant aux volatiles, il ne fut pas très heureux au point de vue comestible.
Quant aux voyageurs qu’il renfermait, les opinions étaient partagées sur leur sort.
Quant à Chaval, il renchérissait, voulait du sang.
Quant à Conseil, il était là en simple curieux.
Quant à Fix, il faillit avoir un coup de sang.
Quant à Harry Markel, il ne songea guère à se reposer.
Quant à John Watkins, il était réellement transfiguré.
Quant à Lî, il ne s’inquiétait guère de les regarder.
Quant à Mokoum, il ne montrait ni surprise, ni dépit.
Quant à Monsieur Ardagh, il ne ressentait aucune inquiétude.
Quant à Monsieur Patterson, il ne serait prévenu qu’au dernier moment.
Quant à Nab, il rôdait sur la grève.
Quant à Nab, il suivait son maître partout où son maître voulait aller.
Quant à Owen, il a été maîtrisé par le charpentier et le bosseman.
Quant à Paganel, en sa qualité de Français, il essaya de plaisanter.
Quant à Paganel, il demeurait impassible.
Quant à Paganel, il murmurait dans son coin des mots vagues et incohérents.
Quant à Passepartout, il était prêt, on pouvait disposer de lui.
Quant à Passepartout, il trouvait la chose tout simplement adorable.
Quant à Passepartout, le mal de mer n’avait aucune prise sur lui.
Quant à Phileas Fogg, il semblait que ce typhon fît partie de son programme.
Quant à Rasseneur, il haussait les épaules de dédain et de colère.
Quant à Robert Kurtis, son éloge n’est pas à faire.
Quant à Samuel, il alla surveiller ses apprêts.
Quant à Satellite, il semblait introuvable.
Quant à Suzel, elle était blonde et rose.
Quant à Tartelett, ce n’était pas un homme auquel on pût en conter.
Quant à Tartelett, par grâce spéciale, sans doute, il s’était toujours bien porté.
Quant à Will Mitz, il voulut demeurer sur pied jusqu’au matin.
Quant à avoir résisté jusqu’alors, cela n’était pas douteux.
Quant à cette mer que l’embarcation parcourait alors, elle était absolument déserte.
Quant à ceux-là, bêtes cruelles et malfaisantes, on a raison de les exterminer.
Quant à connaître exactement la profondeur atteinte, rien de plus facile.
Quant à être habitée par des indigènes, notre île ne l’est pas!
Quant à implorer la pitié de ces misérables, inutile!...
Quant à la bonbonne de picrate, nous n’y songeons même plus.
Quant à la côte, déserte aussi.
Quant à la distance qui les en séparait, il était impossible de l’évaluer.
Quant à la durée dudit voyage, le temps des vacances y suffirait-il?...
Quant à la fatigue, ce n’était pas là le cas d’y regarder.
Quant à la garde-robe de monsieur
Quant à la gobeletterie, verres et bouteilles, ce ne fut qu’un jeu.
Quant à la prime que doivent toucher Monsieur Patterson et chacun de ces gentlemen...
Quant à la question de repos, il s’en préoccupait peu!
Quant à la question d’emplacement, elle fut promptement résolue.
Quant à la race à laquelle il appartient, elle est incontestablement caucasique.
Quant à la rejeter au rang des fables, il fallait y renoncer.
Quant à la terre, on ne cherche même pas à en avoir connaissance.
Quant à laisser seuls ici Pencroff et Harbert, nous ne le pouvons pas!...
Quant à leur langage, il est absolument incompréhensible.
Quant à l’abattre maintenant, il était trop tard.
Quant à l’argent, Dieu veuille qu’il en reste!
Quant à l’astronome, il allait et venait.
Quant à l’autruche de Matakit, sa rapidité tenait du prodige.
Quant à l’emplacement sur lequel il fut construit, il importe de le signaler.
Quant à l’opération du lancement, elle fut extrêmement simple.
Quant à moi, j’avais soigneusement regardé dans la direction observée, sans rien apercevoir.
Quant à moi, mon cerveau vide est assiégé de cauchemars.
Quant à nous, commençons d’abord!
Quant à penser que Joe se fût noyé, c’était inadmissible.
Quant à sa hauteur, Ned Land, malgré sa grande taille, ne put la mesurer.
Quant à sa hauteur, elle devait dépasser plusieurs lieues.
Quant à se hasarder à le visiter, personne n’y eût songé.
Quant à ses deux compagnons, ils étaient aussi calmes que d’habitude.
Quant à son origine, nul n’eût hésité à la reconnaître.
Quant à une évasion, elle était évidemment impossible.
Quant à vous, Mokoum, que pouvez-vous désirer?
Quant à Enguerrand, il est juste en conflit ouvert avec la Marquet...
Quant à Vérand'a...
Quant à l'abbé Mathieu, c'était un lâche.
Quant à leur intimer l’ordre de rester sur la dunette, pourquoi?
Quant à lui, son accès a été révoqué.
Quant à l’Algérie, au Maroc, à l’Égypte... rayés des atlas britanniques!
Quant à moi, Vérand’a m’a entreprise dans un week-end shopping.
Quant à nous, nos bénéfices sont faits.
Quant à tes précieux petits neurones: n’aie pas peur...
Quarante à cinquante mille environ.
Quarante pistoles, merci! murmura Françoise.
Quarante pistoles, répondit la paysanne.
Quarante-deux heures pour la convaincre.
Quasiment tous les proches sont là.
Quatorze cent mille dollars, dit William W. Kolderup.
Quatorze, si vous voulez bien, répondit Joe.
Quatre arbres! s’écria-t-il ; voyez, là-bas !
Quatre cadavres gisaient sur le sol.
Quatre cent mille ans! s’écria Michel.
Quatre cent trente-deux carats! s’écria John Watkins.
Quatre cents livres à jeter! s’écria Joe piteusement.
Quatre cents livres sterling, c’est donné!
Quatre chameaux avaient péri.
Quatre coups lui restaient à tirer.
Quatre de ses compagnons étaient vêtus comme lui, mais moins élégamment.
Quatre doigts devant toi font la vague.
Quatre galeries s’ouvraient là, béantes.
Quatre gendarmes l’accompagnaient.
Quatre heures devaient encore s’écouler jusqu’à la pleine mer.
Quatre heures sonnaient au clocher de Montsou, le froid devenait plus vif.
Quatre homme parurent, et non sans peine ils poussèrent le coffre hors du salon.
Quatre idiomes différents dans cette phrase absurde!
Quatre jours d’angoisses
Quatre jours, monsieur Perkins, déclara Monsieur Patterson.
Quatre lignes à son agent de change, il n’en fallait pas davantage.
Quatre livres! dit tranquillement le bushman.
Quatre mastards en sortent, revolver à la main et cravate jaune au vent.
Quatre mètres seulement restaient à enlever.
Quatre mille lieues sous le Pacifique
Quatre milles seulement! dit-il.
Quatre milles sur vingt-deux!
Quatre mois à peine nous séparent du premier décembre!
Quatre nuits et quatre jours, selon toute prévision, devaient suffire pour atteindre New-York.
Quatre ou cinq, lieutenant!
Quatre se tenaient à l’avant, leurs avirons parés.
Quatre traîneaux et leur attelage de chiens furent disposés pour ce voyage.
Quatre à six heures par jour.
Quatre, autant que les personnes à protéger.
Quatre, ils nomment un archiviste, et le bureau fonctionne.
Quatre-vingts!... quatre-vingt-dix sur cent !
Quatre-vingts chances! répondit le voyageur, qui lui tourna le dos.
Quatre-vingts en moyenne, dit Cyrus Smith.
Que Dieu me pardonne, mais je pense sérieusement à en finir!
Que Dieu me prenne en pitié!
Que Dieu nous donne la force de remonter jusqu’au sommet du cratère!
Que Fulbert portait quand on est allé enlever Vérand'a.
Que Hans t’accompagne.
Que Laly et toi.
Que Mathias est black?
Que Ned Land pense, tente, essaye tout ce qu’il voudra, que m’importe?
Que Shakira et Cabrel.
Que Votre Honneur lise, » dit le vieux marin.
Que Votre Honneur me le donne, mylord, et j’irai à Melbourne.
Que Votre Honneur m’écoute, reprit John Mangles.
Que Votre Honneur regarde plutôt vers tribord.
Que Votre Honneur s’en rapporte à moi, répondit John Bunsby.
Que Vérand’a s’en empare n’est pas un geste anodin.
Que ce fût par l’est ou par l’ouest, peu importait.
Que ce navire marche lentement!
Que ce qui est prodigieux vienne du Créateur, c’est tout simple.
Que ce roc me sembla desséché!
Que ce soit l’enseignement de ce journal!
Que ce soit pour les détails, les scènes, ou même pour étoffer les personnages.
Que ce soit pour regarder tes mains, un ami ou des souvenirs...
Que ce soit un souverain qui les respecte, ou une République qui les défende!
Que cela! fit Kennedy en levant les épaules.
Que ces peuplades sont considérées comme anthropophages.
Que cet Océan nous engloutisse!
Que cette aventure paraissait lointaine, invraisemblable.
Que cette église était française!
Que cette gamine est devenue assez grande pour le prendre par derrière.
Que cette nuit fut longue!
Que cette nuit parut longue au marin et à ses deux compagnons!
Que cette possibilité n’est plus occultée par un drame omniprésent.
Que cette situation dépend de moi.
Que chacun de nous ait un morceau de sa chair!
Que chacun retourne à son poste, regarde, veille et attende!
Que craignez-vous donc? demanda le juif.
Que crains-tu donc? demanda Dick.
Que croire d’autre? Vous n’êtes pas profondément athée, Albert ?
Que c’est beau!
Que c’est beau! s’écria Conseil.
Que c’est beau! s’écria Harbert.
Que c’est bon!
Que c’est compliqué.
Que c’est trop fatigant, trop pesant en elle.
Que c’était un ordre.
Que dans les films, t’es sûre de jamais voir ce genre de scène.
Que de choses niées la veille dont le lendemain a fait des réalités!
Que de conversations, que d’observations, les changements de cette contrée arctique provoquèrent!
Que de coups heureux à enregistrer sur son carnet de vénerie!
Que de deux solutions, c’est la pire qui se produit.
Que de fois j’ai cru entrevoir à quelques encâblures cette voile si désirée!
Que de fois ses regards se portèrent en l’air!
Que de lettres ils échangèrent, quand William Tuffnel fut membre correspondant de la Société!
Que de montagnes, de glaciers, de volcans à étudier, qui sont peu connus!
Que de peines pour atteindre cette Nouvelle-Zélande
Que de pensées inquiétantes assiégeaient alors le lieutenant Hobson!
Que de poitrines furent oppressées par le pesant fardeau de l’attente!
Que de projets formés pour la saison prochaine!
Que de questions il eût été intéressant de résoudre!
Que de questions soulevait ce dénouement inattendu!
Que de réflexions il leur suggéra!
Que de sinistres dus à ces brouillards opaques!
Que de solutions on eût tirées de la contemplation de cet hémisphère!
Que de temps perdu, que d’émotions inutiles!
Que de trophées cynégétiques à rapporter à son château des Highlands!
Que des chevaucheurs de pensées se trouvaient en l’empire du Milieu.
Que devaient-ils faire?
Que devait-il faire?
Que devenaient les baleines pendant cette période?
Que deviendra alors cette Antille franco-anglo-hollandaise?...
Que deviendraient-ils au milieu de ces pâturages dévastés?
Que deviendrait alors tout ce monde, si ce froid extrême persévérait?
Que deviendrez-vous? Je vais vous le dire.
Que deviendrons-nous, alors?...
Que deviennent-ils après la lumière?
Que devons-nous faire alors?
Que diable! il faut pourtant voir s’il peut nous porter tous les cinq !
Que diable! le gaz n’a pas été inventé pour les taupes !
Que diable! nous ne sommes pas des sauvages pour aller à demi nus !
Que diable faisiez-vous?
Que diable ramasse-t-il donc ainsi? murmurait Pencroff.
Que dirait, votre femme en ne vous voyant pas revenir, monsieur Patterson?...
Que diriez-vous si les chiens ou les grenouilles se refusaient
Que dis-tu? s’écria Jean Cornbutte.
Que dis-tu? s’écria-t-il avec une indescriptible émotion.
Que dis-tu là, Frik?
Que dis-tu, John? demanda Glenarvan.
Que distinguèrent-ils à cette distance qu’ils ne pouvaient évaluer?
Que dites-vous? s’écria Glenarvan.
Que dites-vous de ma machine?
Que dites-vous de mon dessein?
Que dites-vous du temps, Will?... demanda Roger Hinsdale.
Que dites-vous là, monsieur Jasper? répondit Mrs.
Que doit durer le voyage?... reprit Magnus Anders.
Que doivent-ils penser à nous voir planer dans les airs?
Que d’allées et venues, que de courses et contre-courses
Que d’angoisses et d’inquiétudes tu nous as causées!
Que d’autres, tels que lui, ouvraient leurs secondes paupières.
Que d’heures charmantes je passai ainsi à la vitre du salon!
Que faire? dit Maston.
Que faire? se demandait le pauvre Nab.
Que faire? s’écrièrent-ils.
Que faire, Ned, puisqu’une évasion est impraticable en ce moment?
Que faire ? Espérer.
Que fais-tu de beau?
Que fais-tu donc là-haut? cria la Maheude à travers l’escalier.
Que fais-tu là?
Que faisait Phileas Fogg pendant ce temps?
Que faisait alors Glenarvan?
Que faisait donc cet original, emprisonné dans le Mongolia?
Que faisait-il alors?
Que faisait-il en ce moment?
Que faisons-nous, dites?
Que fait Ned Land?
Que fait-elle donc? s’écria Cécile, impatientée.
Que fait-il donc?
Que fait-il donc, cette rosse de Chaval?
Que fait-il le second?
Que faites-vous là?
Que fallait-il de plus?
Que faut-il faire?
Que faut-il faire? demanda Kennedy.
Que faut-il faire? dit le jeune garçon.
Que ferait-on d’un éléphant acheté si cher?
Que ferez-vous donc?
Que feriez-vous dans cette situation?
Que ferions-nous au milieu de ce troupeau de quadrupèdes géants?
Que ferions-nous sur ce brick, si le Duncan lui donnait la chasse!
Que ferons-nous, la nuit venue? demanda Gédéon Spilett.
Que fichait-elle là-dessous, est-ce qu’elle avait laissé tomber sa langue?
Que font-ils toute la journée?
Que fusionner avec Indra c’était l’évolution logique de ton pokémon?
Que gagnes-tu à l’ignorer?
Que j'ai pleuré!
Que je fasse grâce à ce moricaud?
Que je garde au fond de moi le souvenir de lui.
Que je le cherche?
Que je lui ai donné une voiture!
Que je l’aimais, que je la revois bien, notre Église!
Que je meure en la baisant...
Que je navigue d’hôtels en gîtes avec Enguerrand et Nicolas.
Que je ne veux pas couvrir tout cela de ridicule.
Que je sois pendu, dit-il
Que je suis dupe.
Que je suis dupe?
Que je suis une traîtresse.
Que je vous explique.
Que je vous prie de ne pas mettre à exécution! répliqua le docteur.
Que jeter? demanda Joe.
Que j’ai déjà vue.
Que j’ai librement trahi.
Que j’ai mes raisons.
Que j’ai tout prévu.
Que j’aie eu tort ou non, peu importe.
Que j’en retire une leçon?
Que j’explique à Stanislas comment cela s’est passé.
Que l'on soit bien d'accord.
Que l'on soit dans du téléfilm de série Z.
Que l'âme héroïque de notre père te maudisse!
Que la contemplation de tant de merveilles éteigne en lui l’esprit de vengeance!
Que la mer entoure?...
Que la méfiance mutuelle est la seule voie.
Que la noosphère nous reliait, sans qu’on sache ni pourquoi ni comment.
Que la noosphère nous reliait.
Que la pluie vienne à tomber maintenant, et tout sera pour le mieux.
Que la tartine tombe toujours du côté beurré...
Que le Seigneur daigne accorder cette grâce à son prêtre!
Que le choix n’a jamais été une option.
Que le ciel ait eu pitié d’eux!
Que le ciel vous conduise! dit l’oncle.
Que le déjeuner me paraissait long!
Que le jeu te fait ce coup.
Que le justicier s’efface, que le savant continue la paisible exploration des mers!
Que le salopard qui l’a violée n’a rien brisé en elle.
Que le temps est le meilleur des remèdes.
Que les Grands Livres de Comptes des lignées.
Que les NoéNautes existent.
Que les choses ont été soigneusement réfléchies.
Que les missionnaires nous le pardonnent!
Que les noétiens ont été embauchés et formés.
Que les orques ont une bonne mémoire?
Que leur est-il arrivé?...
Que leur répondre quand ils demanderont pourquoi il n’est pas à bord?...
Que lorsque, d’une manière presque nonchalante, il lance une ultime diapositive.
Que lui aurais-je dit?
Que lui aurais-je dit, après tout?
Que lui est-il arrivé?... s’écriait Tony Renault.
Que lui faisaient maintenant quelques heures de retard?
Que l’andante, comme tu y vas! s’écria Madame Verdurin.
Que l’électricité seule pouvait me donner, se hâta de dire le capitaine Nemo.
Que l’on charge les soupapes.
Que l’on juge de la joie du petit équipage du Bonadventure!
Que l’on juge de leur anxiété!
Que l’on juge de l’anxiété des deux observateurs.
Que l’on juge de ma stupéfaction!
Que l’on juge si cette nouvelle fut bien accueillie!
Que l’on me pardonne ces détails!
Que l’on ne laisse pas baisser les feux, répondit Mr. Fogg.
Que l’on ne s’étonne pas de cette tendance.
Que l’on soit bien d’accord.
Que l’on s’imagine, si l’on peut, la situation des voyageurs.
Que l’on va enchaîner avec un dialogue.
Que l’orage vienne, et nous saurons nous défendre!
Que l’un des fugitifs fût reconnu, tout serait découvert...
Que l’un des matelots se fût enivré, cela n’avait aucune importance.
Que ma vie d'avant n'était plus.
Que ma vie d’avant n’était plus.
Que me voulez-vous?
Que mes frères se séparent en silence!
Que mon frère retourne aux montagnes, je reste à veiller sur la ville.
Que mon libre arbitre a existé.
Que mon silence de ces derniers jours avait une explication imparable: ma mort.
Que monsieur Kolderup me pardonne, dit-il très poliment.
Que monsieur ferme les yeux! que monsieur ne regarde pas !
Que monsieur me pardonne, mais c’est impossible.
Que monsieur me permette de lui faire une incision », dit-il.
Que monsieur me permette de lui faire une observation, me dit alors Conseil.
Que monsieur ne craigne pas de respirer.
Que monsieur prenne patience », dit l’impassible Conseil.
Que monsieur raconte toujours notre histoire, me dit Conseil.
Que ne ferait-on pas pour vous être agréable, vous êtes si bonne!
Que ne pouvais-je en cet instant me faire entendre de lui!
Que ne renaissez-vous, chaque printemps, avec la beauté de la terre?
Que non, il n’est pas si extérieur à toutes ces histoires.
Que nous aussi, nous la découvrions ce soir.
Que nous pouvions faire le tour du monde en soixante-dix-huit jours seulement.
Que nous respecterons, répondit vivement Cyrus Smith.
Que n’aurais-je donné pour connaître ses pensées, pour les partager
Que n’avons-nous pu suivre pendant quelques heures le cours du Nil!
Que papa garde tout, s’il a ces idées! interrompit sèchement Fanny, très susceptible.
Que pas un fil ne soit coupé sans mon ordre!
Que pensera le capitaine Grant? dit un jour Glenarvan à lady Helena.
Que penserait le major?
Que pensez-vous de ce changement de temps, monsieur Hobson? demanda Mrs.
Que pensez-vous de cette date, monsieur Patterson?...
Que pensez-vous de votre lieutenant, monsieur Jasper Hobson?
Que pensez-vous que j’aie voulu dire par une personne vulgaire?
Que personne ne nous entende!
Que personne ne soit surpris de l’importance de la somme.
Que peut donc dissimuler cette porte?
Que peut-elle signifier?...
Que peut-on conclure de ce chapitre?
Que pèsera donc le projectile? demanda Morgan.
Que pourraient-ils tenter maintenant?
Que pourrait-on ajouter?
Que pourrions-nous craindre de ces insectes?
Que pourrions-nous dire?
Que pouvais-je en conclure?
Que pouvais-je faire?
Que pouvait-elle demander de plus en ce monde?
Que pouvait-il chercher sur cet immense espace?
Que pouvait-il craindre, maintenant?
Que pouvait-on demander de plus?
Que pouvait-on désirer de plus?
Que pouvez-vous reprocher à votre fils!
Que pouvons-nous conjecturer? reprit Glenarvan.
Que pouvons-nous prédire et avec quelles certitudes?
Que prétendent-ils? demanda lady Helena.
Que prétends-tu faire au milieu de cette obscurité?
Que puis-je répondre à la question du lieutenant?
Que quand on a vos pouvoirs...
Que reconnaissez-vous? demanda le reporter.
Que renfermait cette malle?...
Que reste-t-il à jeter au dehors?
Que reste-t-il dans nos regards?
Que réservait la destinée à ces hardis voyageurs?
Que rien enfin ne trahisse la présence de l’homme sur cette île!
Que sais-je? répondit Mrs.
Que sais-tu de ma pratique?
Que sait-on?
Que se passa-t-il?
Que se passa-t-il alors?
Que se passa-t-il pendant cette huitaine?
Que se passait-il?
Que se passait-il alors dans leur pays?
Que se passait-il donc?
Que se passait-il donc, dehors?
Que se passait-il donc, pour que ce peuple fût ainsi par les chemins?
Que se passe-t-il?...
Que se passe-t-il dans ces abîmes reculés?
Que se passe-t-il donc? demanda Conseil.
Que sera même le luxe de ma maison, à côté du luxe liturgique?
Que seraient-ils devenus déjà sans lord Glenarvan, sans lady Helena?
Que serait le fils né d'une semblable passion?
Que serait-ce en effet si ce n’était un volcan?
Que signifiaient ces paroles?
Que signifiaient ces paroles? pourquoi ce calme et ce sourire ?
Que signifiait la réponse du courrier?
Que signifiait tout cela?
Que signifiait un pareil changement?
Que signifie ce mot? demandai-je avec inquiétude.
Que signifie ce mot ongit?
Que sommes-nous venus faire ici? répéta le bourgmestre.
Que son père lui a toujours – littéralement – reproché son manque de couilles.
Que sont, auprès, les détonations de l’artillerie, ces fracas secs et sans roulements?
Que sont-ils devenus?
Que suis-je auprès de Lui.
Que suis-je pour toi?
Que supposez-vous donc?
Que s’est-il donc passé?
Que s’est-il donc passé? lui demanda-t-elle.
Que s’est-il passé?
Que s’est-il passé pour en arriver là?
Que s’est-il passé ? Il a tout faux
Que s’était-il passé?
Que t'a dit la mère?
Que ta langue découvre les pleins de sa tête, les déliés de sa corolle.
Que te faut-il en échange de ton prisonnier?
Que tenter pour y parvenir?
Que ton cœur ne se gonfle point d’orgueil, ô mon fils.
Que tous les feux soient éteints.
Que tous ses boutons dégorgent une orgie baroque de bleu geek.
Que tout cela est beau!
Que tout cela semblait loin déjà!
Que tout le monde sorte!
Que toutes les charges il paiera.
Que toutes sont mes pitchounettes.
Que tu aies tout le temps d’apprendre et de concevoir cet objet.
Que tu avais repéré ce lien en tombant sur son scénar de court-métrage.
Que tu entendes ma dernière trahison et que tu te fasses ton idée.
Que tu es brillante!...
Que tu es lourde!...
Que tu la perpétues pour moi.
Que tu la retiennes.
Que tu t'en rendes compte ou non.
Que va dire Mr. Fogg?
Que va-t-il devenir?
Que va-t-on faire de toi, ma toute belle?...
Que venaient-ils faire dans le pays?
Que venait-il chercher sur les atterrages de l’île Lincoln?
Que venait-il faire à bord?
Que venez-vous faire chez moi? Qui êtes-vous ?
Que venez-vous faire ici, monsieur?
Que veut Thalcave? dit Robert.
Que veut Votre Seigneurie? demanda-t-il à l’Espagnol.
Que veut dire ce mot? demanda Mary Grant.
Que veut dire l’ingénieur?
Que veut le capitaine James Brown?... demanda Harry Markel.
Que veux tu dire? s’écria Cyprien.
Que veux-tu? demande-t-il.
Que veux-tu? eux après les autres...
Que veux-tu dire?
Que veux-tu dire? demanda Cyprien, très surpris.
Que veux-tu dire? demanda Kennedy.
Que veux-tu dire? demanda Mary, inquiète.
Que veux-tu dire? quel est ton projet ?
Que veux-tu dire? reprit Cyprien.
Que veux-tu dire, Nab? lui demanda l’ingénieur.
Que veux-tu faire?
Que veux-tu jeter! répondit Nicholl.
Que veux-tu que cela me fasse?
Que veux-tu que devienne notre infortuné compagnon?
Que veux-tu que je dise? Contre quoi veux-tu que je proteste ?
Que veux-tu que je te joue?
Que vois-je là-bas?
Que vont faire les autres Descendants s’ils te retrouvent?
Que vos délégués s’approchent, je les leur remettrai, et ils les distribueront...
Que votre voyage soit heureux, monsieur le comte, ajouta le forestier.
Que voulait dire Mulrady?
Que voulait dire le géographe?
Que voulait dire le professeur?
Que voulait le capitaine du Concordia?...
Que voulez-vous? demanda-t-il d’une voix forte.
Que voulez-vous? dit-il à Passepartout
Que voulez-vous? on n’y songeait point, ça poussait naturellement.
Que voulez-vous de plus, mon digne bushman?
Que voulez-vous dire?
Que voulez-vous dire? demanda le reporter.
Que voulez-vous dire? demanda sir Francis Cromarty.
Que voulez-vous dire? monsieur Paganel, demanda Tom Austin.
Que voulez-vous dire? m’écriai-je.
Que voulez-vous dire? s’écria Nicholl.
Que voulez-vous dire par ces paroles?
Que voulez-vous dire par là?
Que voulez-vous dire, Barbicane? demanda le major.
Que voulez-vous dire, Helena?
Que voulez-vous dire, Mokoum?
Que voulez-vous dire, Tom? demanda Glenarvan.
Que voulez-vous dire, demanda Glenarvan, et
Que voulez-vous dire, mon lieutenant?
Que voulez-vous dire, monsieur Black? demanda tranquillement Jasper Hobson.
Que voulez-vous dire, monsieur Hobson? demanda Mrs.
Que voulez-vous donc qu’ils soient, ces intrus? s’écria maître Koltz.
Que voulez-vous qu'on dise?
Que voulez-vous que je fasse après ce grand homme, je vous le demande?
Que voulez-vous que je fasse après lui?
Que voulez-vous, John?
Que voulez-vous, Paganel? dit Glenarvan.
Que voulez-vous, l’informatique mène aussi à la philosophie!
Que voulez-vous, mon officier, les journaux se sont trompés.
Que voulez-vous, monsieur Fix?
Que voulez-vous, mylord?
Que voulez-vous, répondit Will Mitz, il faudra bien le prendre comme il sera!...
Que voulons-nous dire par là?
Que vous a-t-elle dit?
Que vous auriez un destin?
Que vous disais-je, monsieur Kennedy?
Que vous faut-il de temps pour faire ce trajet et revenir au campement?
Que vous importe, ami Ned, répondit Conseil, puisque vous ne les connaissez pas.
Que vous l'accusiez!
Que vous l’avez condamnée à ne pas mourir et que...
Que vous puissiez affleurer la surface de l’Océan, je le comprends.
Que vous soyez retenue ou non.
Que voyons-nous en ce moment? demanda Michel.
Que ça a goût de fraise ou d’abricot.
Que ça me plaît?
Que ça m’amusait et que je voulais voir où ça nous mènerait.
Que ça ne s'acquiert pas.
Que ça ne s’acquiert pas.
Que, si je le veux, demain j’arrête.
Quel accident avait pu emporter ainsi les camarades?
Quel acharnement! s’écria Mrs.
Quel admirable spectacle! dit enfin lady Helena.
Quel agent mécanique lui permettait de se déplacer avec une si prodigieuse vitesse?
Quel approvisionnement pour le Nautilus!
Quel architecte l’a édifié sur ce plateau, à cette hauteur?
Quel argent? demanda-t-il.
Quel aspect offraient ces environs du cap Bathurst!
Quel aspect que celui du cap Bathurst et de la plaine environnante!
Quel avantage alors aurons-nous à nous en défaire?
Quel âge a mon oncle Cornbutte? disait Marie.
Quel âge avait-il, d’où venait-il, où était-il né?
Quel âge peut-il avoir? demanda le jeune garçon.
Quel âge pouvait bien avoir Lî?
Quel beau temps pour la procession!
Quel besoin, quelle fonction remplir par ce fait?
Quel bilan? questionna Lucien.
Quel bois serait employé à la construction de ce bateau?
Quel bon vent vous amène ce soir?
Quel bonheur! c’est déjà le matin !
Quel bouleversement! quel chaos !
Quel bruit à la surface des flots!
Quel butor! dit John.
Quel cataclysme inconnu a ainsi pulvérisé cet immense promontoire jeté entre deux océans?
Quel changement s’était opéré en lui?
Quel chemin avons-nous fait aujourd’hui?
Quel chemin prenons-nous? demanda Martinez.
Quel chien de temps! ajouta-t-il.
Quel combat se livrait donc en lui?
Quel concours de circonstances en avait fait la compagne de Fogg?
Quel contraste avec les arides steppes du sud!
Quel contraste entre la portion sud et la portion nord de cette côte!
Quel courant électrique envahit les salons du banquier?
Quel cri s’échappa de la bouche de John Watkins!
Quel cri terrible m’échappa!
Quel curieux spectacle! reprit Kennedy.
Quel diable d’homme!...
Quel domestique, Nab, quel domestique!
Quel dommage C'est à peu près tout.
Quel dommage de ne pouvoir y prendre place!
Quel dommage qu’une heure de route nous sépare!
Quel droit en avait-il d’ailleurs?
Quel développement spectaculaire pourrait survenir si nos propositions devenaient réalité?
Quel effet avait produit cette effroyable secousse?
Quel effet produisit sur mon imagination ce nom inattendu!
Quel effet se produisit, à l’étonnement de tous!
Quel effet, quel bruit dans les journaux!
Quel espoir pouvait-il donner au jeune enfant?
Quel esprit de vertige s’est emparé de ma paisible ville de Quiquendone?
Quel est ce bâtiment, Ned?
Quel est ce contrat faustien que vous me réservez monsieur Roman.
Quel est ce fait? demanda Ned Land.
Quel est ce navire?
Quel est ce voyageur?
Quel est cet homme? dit l’un d’eux.
Quel est cet objet?
Quel est donc ce bruit de maillets que l’on entend de tous côtés?
Quel est donc ce personnage connu sous le nom bizarre de docteur Ox?
Quel est donc le gentleman qui nous l’a renvoyée?
Quel est le malin qui veut prendre ma place à l’équerre?
Quel est le nom de ce steamer? demanda Mr. Fogg.
Quel est le relèvement exact de la côte à Twofold-Bay? demanda Glenarvan.
Quel est le soi-disant motif de cette arrestation?
Quel est l’animal qui a passé là? demanda Madge.
Quel est l’auteur de cette profanation?
Quel est l’objectif?
Quel est l’organisme de ces animaux?
Quel est mon rôle, quelle est ma place?
Quel est ton nom? demanda lady Helena.
Quel est ton projet?
Quel est ton âge?
Quel est votre but?
Quel éclair traversa mon esprit!
Quel était ce monde exorbitant que je ne connaissais pas encore?
Quel était ce navire?
Quel était ce spectateur, si assidu?
Quel était cet homme?
Quel était cet indigène? que faisait-il en cet endroit ?
Quel était le correspondant du capitaine Nemo?
Quel était le mystère de cette existence?
Quel était le propriétaire de cette auberge?
Quel était leur nombre, on ne pouvait encore l’estimer.
Quel gaillard! s’écriait souvent Pencroff.
Quel genre de péchés, ma fille?
Quel gros livre, monsieur Cyrus, on ferait avec tout ce qu’on sait!
Quel heureux hasard d’avoir trouvé ce bâtiment prêt à partir!
Quel intérêt a-t-il à agir ainsi
Quel joli beauvais, dit avant de s’asseoir Swann qui cherchait à être aimable.
Quel levier Maîtresse Bénédicte a bien pu utiliser pour l’enchaîner ici.
Quel lien existait-il entre ces âmes héroïques et l’âme du capitaine Nemo?
Quel livre! quel livre !
Quel magnifique spectacle se déroulait aux yeux des voyageurs!
Quel mal ont-ils fait qu’un humain n’aurait pu faire?
Quel mal ontils fait qu'un humain n'aurait pu faire.
Quel malheur que je ne sois pas enrhumé!
Quel malheur qu’il ait fait un mariage tout à fait déplacé.
Quel malheur qu’il soit muet de naissance!
Quel malheur qu’un secret pareil doive mourir avec son inventeur!
Quel malheur, monsieur Bourdon, quel épouvantable malheur!
Quel manque d’imagination, quand j’y repense.
Quel mérite avons-nous eu à cela?
Quel navire pourrait leur résister?
Quel navire résisterait au choc de son monitor sous-marin?
Quel nom de Dieu de crapaud! jurait Étienne étouffé, où diable va-t-il?
Quel nouveau phénomène produisait ce bruit inattendu?
Quel original radiateur tubulaire à ailettes, tout à fait d'époque!
Quel parti devait-il prendre?
Quel parti prendrait-il dans l’affaire?
Quel parti prendre! demanda Kennedy.
Quel pays! s’écria-t-il !
Quel peuple voudrait tolérer une tyrannie pareille!...
Quel peut être cet animal?
Quel phénomène géologique avait dessiné cette chevelure ardente?
Quel plaisir d'être soldat!
Quel plaisir de pouvoir traîner tranquillement sur les quais de Seine!
Quel pouvait être leur but?
Quel problème scientifique voulait-elle résoudre dans les déserts de l’Afrique australe?
Quel que soit l'obstacle
Quel que soit ton projet, Samuel, il me va ; parle.
Quel qu’en soit l’auteur.
Quel regard désespéré les plus énergiques jetèrent sur cette immensité!
Quel rêve! être les maîtres, cesser de souffrir, jouir enfin !
Quel rêve ce serait d’être mêlée à vos travaux!
Quel ridicule, d’avoir assommé ce lit à coups de poing!
Quel rôle jouait-il dans tout ceci?
Quel sang avait-elle coûté?
Quel secret? demanda vivement Monsieur Fridriksson.
Quel sens, monsieur, entendez-vous donner à ce mot?
Quel souvenir as-tu gardé?
Quel spectacle! quelle admiration ! quelle extase ! un rêve dans un hamac !
Quel spectacle présentait cette face invisible au sphéroïde terrestre?
Quel spectacle prodigieux alors, et maintenant quelle déchéance!
Quel spectacle que ce combat entre l’eau et le feu!
Quel spectacle, mon oncle!
Quel splendide rayonnement, répétait Michel.
Quel triste spectacle, et qu’il finissait mal ce voyage si bien commencé!
Quel vent et quelle pluie!
Quel yacht? dit Tom Austin, le yacht de Votre Honneur ?
Quel âge avez-vous?
Quel âge avez-vous, madame?
Quel établissement distribuera l’argent et pourra-t-on lui faire confiance?
Quel était leur niveau de compétence pour estimer la validité d’un tel document?
Quelle a été sa vie?
Quelle abominable chose, de se tuer entre pauvres diables, pour les riches!
Quelle ambition poussait donc à celui-ci, qu’il se mettait ainsi en avant?
Quelle atmosphère pure et limpide!
Quelle belle chose! quelle jolie coupe ! quelle charmante nacelle !
Quelle bonne fortune ce serait de nous en emparer! s’écria le marin.
Quelle bonne fortune pour le Roi Mathias!
Quelle brutalité imbécile! quel oubli abominable des services rendus !
Quelle cause les produisait?
Quelle chose étrange! dit miss Watkins.
Quelle coïncidence l’avait amenée ainsi près de moi?
Quelle côte, mon garçon?
Quelle cuirasse résisterait jamais à un projectile de vingt mille livres!
Quelle cuirasse, si épaisse qu’elle fût, supporterait les coups de son éperon?
Quelle date, s’il vous plaît, mon oncle?
Quelle dépense de bonne humeur il se fait par jour dans ce salon-là.
Quelle différence avec Forcheville!
Quelle différence entre ces régions polaires et nos verdoyantes plaines de l’Australie!
Quelle différence, et combien la température se distribue capricieusement dans ces régions polaires!
Quelle diversité, au moins dans la température!
Quelle divination dans ce « Noli me tangere » du faubourg Saint-Germain!
Quelle drôle d’idée!
Quelle effroyable perspective, et quelle chance restait-il aux infortunés habitants de cet icefield?
Quelle est cette affaire? dit-il.
Quelle est cette belle personne? demanda-t-il au père Joachim.
Quelle est cette femme? demanda Manangani.
Quelle est cette horrible bête? demanda Mrs.
Quelle est cette nouvelle terreur? me répondit-il avec un calme surprenant.
Quelle est cette opinion?
Quelle est donc cette distance? demanda le colonel Everest. — Cent vingt milles au moins.
Quelle est donc la cause de cette agitation extraordinaire?
Quelle est donc sa largeur? demanda Nicholl.
Quelle est la différence entre le bicarbonate de soude et la levure chimique?
Quelle est la direction du Nautilus? demandai-je.
Quelle est la météo prévue pour demain?
Quelle est la prochaine étape dans nos narrations?
Quelle est la procédure pour changer une cartouche d'encre?
Quelle est leur destinée?
Quelle est l’ouverture qui a échappé à nos recherches?
Quelle est notre direction? demanda Kennedy en voyant son ami consulter la boussole.
Quelle est sa largeur de l’est à l’ouest?
Quelle est votre erreur!
Quelle est votre opinion à cet égard?
Quelle explication positive avez-vous engagée?
Quelle était cette côte que le capitaine Turcotte croyait avoir entrevue dans les ténèbres?
Quelle était cette femme?
Quelle était l’épaisseur de cette paroi?
Quelle étonnante contrée! disait Mrs.
Quelle étrange puissance nous emportait?
Quelle fantaisie de la nature!
Quelle fertilité à la surface des plateaux de strate de calcaire!
Quelle figure de potence... et le brillant associé que je prends là!...
Quelle force cela n'eût-il pas donnée à l'Église.
Quelle gigantesque structure! quelle force prodigieuse !
Quelle gloire attend Monsieur Lidenbrock et rejaillira sur son compagnon!
Quelle heure? demanda le conseiller.
Quelle heure avez-vous?
Quelle heure est-il?
Quelle heure est-il? demanda Gédéon Spilett.
Quelle heure est-il? demanda Pencroff.
Quelle heure est-il donc? demanda-t-il après quelques instants de silence.
Quelle heure était-il?
Quelle histoire? demanda Lise.
Quelle idée! murmura le cabaretier.
Quelle idée! s’écria-t-elle.
Quelle idée il dut se faire de gens qui se disent civilisés!
Quelle idée le riche William W. Kolderup avait-il eue de l’envoyer!
Quelle idée vous a donc pris de vous laisser refroidir ainsi?
Quelle idée il avait eue d’écouter son pote, avec son plan foireux!
Quelle illumination se fit dans mon esprit!
Quelle immense dette il avait contractée envers cette noble femme et ses compagnons!
Quelle incompréhension, quand il y pense!
Quelle infatigable patience il déployait!
Quelle influence aurais-je, répondit Mrs.
Quelle intéressante distraction d’observer l’approche du steamer qui venait d’être signalé!
Quelle île bénie! s’écria Pencroff !
Quelle jolie petite ménagère, avec son torchon!
Quelle longueur supposez-vous donc à cet océan?
Quelle lumière éclairait à la fois son esprit et le mien!
Quelle nausée, ces misérables en tas, vivant au baquet commun!
Quelle nom de Dieu de feignante! cria Pierron.
Quelle nuée, quelle fourmilière!
Quelle nuit épouvantable, et quelle plume saurait en retracer l’horreur!
Quelle nuit passa la triste Miriota au milieu des angoisses et des pleurs!
Quelle nuit ses compagnons et lui passèrent!
Quelle nuit... mes amis, quelle nuit!...
Quelle négligence, se dit-il.
Quelle observation allait-elle tenter à la hauteur du trentième parallèle sud?
Quelle passion pour les œuvres, quel désir de faire plaisir aux artistes!
Quelle plume le pourrait décrire!
Quelle plus-value pouvais-je bien apporter à des experts de ce calibre?
Quelle preuve avait-on de cette mort?
Quelle profondeur avons-nous? demanda le capitaine.
Quelle proposition il choisirait de faire pour corrompre le Descendant.
Quelle puissance invisible retenait les indigènes?
Quelle que fût sa précision scientifique, on ignorait absolument comment des hommes la supporteraient.
Quelle que soit cette éducation.
Quelle qu’elle soit, d’ailleurs, elle sera bien venue.
Quelle qu’elle soit, nous saurons braver la mort!
Quelle race intelligente! ajouta-t-il.
Quelle rage nous poussa alors contre ces monstres!
Quelle rencontre, et quel plaisir de voyager avec la fille de William Tuffnel?
Quelle route devons-nous suivre?
Quelle secrète influence avait averti la vierge engendrée par la force du héros?
Quelle sera donc l’épaisseur de ses parois? demanda le major.
Quelle sera la durée de la traversée? demanda mon oncle au capitaine.
Quelle serait la courbe suivie par le projectile, voilà ce qui les passionnait.
Quelle singulière disposition de la nature!
Quelle situation! m’écriai-je.
Quelle situation grosse de mystères l’avenir réservait aux investigations de la science!
Quelle somme pensez-vous que nous en tirions?
Quelle sottise que d'être venu.
Quelle sottise que d’être venu, tu risques de tout compromettre.
Quelle succession étrange de noms!
Quelle sécheresse de cœur!
Quelle terre? demande le bosseman.
Quelle tête dure! fit Joe.
Quelle valeur aurait sa vie à leurs yeux?
Quelle victime? demanda-t-il.
Quelle vitesse animait alors le projectile?
Quelle était la qualité de cette imitation?
Quelles allaient être les conséquences de ce changement d’orientation?
Quelles amères réflexions ils durent faire pendant ce repas du soir!
Quelles autres merveilles renfermait cette caverne, quels trésors pour la science?
Quelles conséquences aurait cette affaire? ils ne pouvaient l’imaginer.
Quelles demandes se pressaient sur mes lèvres?
Quelles empreintes a-t-elle laissées dans le sable de notre culture?
Quelles émotions inconnues il éveilla dans leur âme!
Quelles hypothèses se présenteraient à l’esprit?...
Quelles idées? demanda-t-il.
Quelles nouvelles de Martin Paz le Sambo peut-il nous donner? demanda un Indien.
Quelles occasions manquées d’accomplir les destinées des NoéNautes.
Quelles que soient mes options, je finissais par me faire prendre tôt ou tard.
Quelles que soient mes options.
Quelles que soient vos raisons pour avoir pris sous votre aile un otage.
Quelles recommandations faire valoir?
Quelles scènes de ménage s’y succédaient maintenant!
Quelles sommes leur seront versées pour leurs spectacles?
Quelles sont ces circonstances?
Quelles sont ces terres?
Quelles sont donc les faveurs qu’il lui réserve?... demanda Monsieur Patterson.
Quelles sont les règles usitées en pareil cas?
Quelles sont ses principales divisions?
Quelqu'un a une rime en.
Quelqu'un a vu le nouveau site de la directrice?
Quelqu'un de doué en informatique.
Quelqu'un veut aller aux toilettes?
Quelque animal qui se sera réfugié dans ce séquoia?
Quelque bête dans son terrier, » dit John Mangles.
Quelque chose comme soixante ans, répondait Penellan.
Quelque chose d’important que cette éruption, et voilà qui ne m’inquiète guère!
Quelque chose heurta le pavé culminant au tas que l'on érigeait en barricade.
Quelque chose ne colle pas.
Quelque chose qui se délie.
Quelque courant le ramenait.
Quelque événement grave devait s’être produit, qui causait toute cette agitation.
Quelque fracture du sol aura établi une communication entre le traquenard et la mer!
Quelque homme de l’abîme errait-il encore sur ces grèves désertes?
Quelque malheureux à sauver!
Quelque mauvais coup dont il a été victime...
Quelque merveille... répliqua maître Koltz.
Quelque part, je plains Enguerrand, tu vois...
Quelque résultat inespéré allait-il donc inopinément se produire?
Quelque vingt heures dans la malle-poste ne sont pas pour l'arrêter.
Quelque épais que soient les nuages, ils ne peuvent l’obscurcir.
Quelquefois humide, il prenait alors une apparence marécageuse.
Quelquefois, il avait envie de tout dire à Mrs.
Quelquefois, lui prenant la main, il la garde pendant des heures entières.
Quelquefois, répondit simplement Phileas Fogg.
Quelquefois, un chant s’élevait des canots qui marchaient en ligne.
Quelquefois, un remous de vent encapuchonnait la cheminée extérieure.
Quelques Tsiganes parlaient déjà d’abandonner le pays.
Quelques aigles-siffleurs passaient dans l’air avec de grands battements d’aile.
Quelques anciens du pays, — entre autres maître Koltz, — le reconnurent sans hésitation.
Quelques animaux effarés rôdaient à travers le plateau.
Quelques animaux, entre autres l’ocelot, se tenaient tapis dans les fourrés.
Quelques animaux, très-fuyards, avaient été entrevus sous les futaies.
Quelques années, reprit Glenarvan, vous vous trompez...
Quelques arbres poussaient là, qui parurent propres à abriter un campement.
Quelques arbrisseaux pétrifiés couraient çà et là en zigzags grimaçants.
Quelques arbustes décharnés grimaçaient çà et là.
Quelques arbustes et même certains arbres sortaient des anfractuosités de la paroi.
Quelques atomes d’air restaient encore au fond d’un appareil.
Quelques bassinets du moyen âge protégeaient des cerveaux d'imprimeurs et de mécaniciens.
Quelques bouffées d’air pénétraient dans mes poumons.
Quelques bourgeons apparaissaient aux arbres.
Quelques bourrasques de neige passaient au milieu des rafales de pluie et du vent.
Quelques bourres, enlevées par le vent, arrivèrent jusqu’à eux.
Quelques bœufs, à bout de forces, étaient tombés sur la route.
Quelques cabanes de bois ou de roseaux.
Quelques cachalots épouvantés fuyaient à l’horizon.
Quelques cadavres méconnaissables étaient couchés sur les talus du remblai.
Quelques cadavres surnageaient aussi.
Quelques cadavres, couchés au pied du cône, étaient carbonisés par le feu.
Quelques casoars bondissaient dans la plaine, sans qu’il fût possible de les approcher.
Quelques centaines de brasses au plus.
Quelques cernes, les traits tombants: je l’ai connu plus en beauté.
Quelques contours indécis flottaient dans les vapeurs matinales, mais à une certaine hauteur.
Quelques corneilles volent dans le couchant.
Quelques coups de canon eussent en un instant réduit l’Alert à l’impuissance.
Quelques coups de hache défoncèrent ce canot qui coula par le fond.
Quelques coups de rames repoussèrent alors la pirogue vers le Duncan.
Quelques coups de tonnerre résonnèrent bientôt dans les crevasses du Popocatepelt.
Quelques coups d’aviron amenèrent le canot sur le sable, où il s’échoua.
Quelques cris de femmes se firent entendre.
Quelques dames promenaient la soie miroitante de leurs ombrelles.
Quelques emmerdes serrées sous le capot.
Quelques éclairs de chaleur, reflets d’un orage lointain, illuminaient l’horizon.
Quelques éclairs sans tonnerre apparurent un instant dans la masse des vapeurs.
Quelques éclairs, éblouissantes réverbérations d’un orage lointain, enflammaient l’horizon.
Quelques familles tsiganes émigrèrent.
Quelques femelles, leurs petits accrochés sur l’épaule, s’étaient réunies en groupe.
Quelques femmes et des enfants, ayant rejoint la tribu nomade, vaquaient aux travaux ordinaires.
Quelques fraîcheurs matinales se faisaient sentir...
Quelques gens de Werst demandèrent alors une tournée pour leur compte.
Quelques gibbosités lointaines trahissaient seules le relief du sol.
Quelques gorgées d’eau pénètrent!...
Quelques grands animaux se hasardaient parfois la nuit aux environs des campements.
Quelques grands cratères présentent aussi cette coloration.
Quelques heures de mer devaient achever sa guérison.
Quelques heures de sommeil nous rendront toutes nos forces.
Quelques heures plus tard, ils étaient installés à bord.
Quelques heures se passèrent.
Quelques heures suffirent à parcourir le domaine d’Harry Grant.
Quelques heures s’écoulèrent.
Quelques hommes de l’équipage râlaient.
Quelques hommes se montrèrent sur son flanc, — entre autres Harry Markel.
Quelques hurlements de bêtes fauves furent entendus.
Quelques huttes apparaissaient à peine au milieu de ce brouillard pestilentiel.
Quelques indices de l’hiver furent aperçus.
Quelques instants après, Cyrus Smith était près de lui.
Quelques instants après, Fix lui disait: « Vous avez donc quitté Londres précipitamment?
Quelques instants après, Nab apportait une tasse de l’infusion tiède.
Quelques instants après, ce murmure devint plus définissable.
Quelques instants après, il soutenait de sa basse continue le baryton du capitaine.
Quelques instants après, ils étaient reconduits au Waré-Atoua, qui leur servait de prison.
Quelques instants après, ils se présentaient à la porte de l’usine.
Quelques instants après, la cheminée de l’Henrietta vomissait des torrents de fumée.
Quelques instants après, le commandant parut en personne.
Quelques instants après, le glaçon s’échouait sur une grève.
Quelques instants après, le timbre résonnait.
Quelques instants après, les trois chasseurs se trouvaient devant un foyer pétillant.
Quelques instants après, tous deux reparaissaient sur la plate-forme.
Quelques instants de plus, ils auraient été surpris.
Quelques instants encore et le baron de Gortz, avec Orfanik, avait quitté la chapelle.
Quelques instants plus tard, Jasper Hobson, s’entretenant avec Mrs.
Quelques instants plus tard, il avait disparu dans le tourbillon de poussière.
Quelques instants se passent.
Quelques instants seulement nous séparent d’un moment suprême.
Quelques ivrognes râlaient encore çà et là.
Quelques jours à terre
Quelques jours de ce froid, et le glissage des traîneaux deviendrait possible.
Quelques jours encore, et ils tomberaient asphyxiés dans ce boulet errant à l’aventure.
Quelques jours plus tard, il y a autre chose que je sais.
Quelques jours se passèrent dans la maison commune.
Quelques lichens de l’espèce Usnea melanoxantha s’étalaient sur les roches noires.
Quelques litres d'acide lactique plus loin.
Quelques lueurs matinales s’infiltraient dans la couche liquide.
Quelques mamelons, plantés de jeunes gommiers verts, se gonflaient çà et là.
Quelques mares glacées scintillaient en maint endroit sous les rayons solaires.
Quelques matelots affolés, Owen à leur tête, veulent cependant lancer l’embarcation.
Quelques matelots restèrent volontairement à Vanikoro.
Quelques matelots se réfugient dans les haubans en poussant des cris de terreur.
Quelques matelots se signent en criant au miracle.
Quelques milles furent encore enlevés à la vigueur du collier.
Quelques minarets se dessinaient au-dessus de la ville
Quelques minutes après l’arrivée de Orfanik, un autre homme pénétra dans la chapelle.
Quelques minutes après, l’ingénieur était mis au courant de la situation.
Quelques minutes plus tard, nous rencontrions le cadavre du requin qui flottait.
Quelques minutes qui font une bonne demi-heure. —
Quelques minutes se passèrent.
Quelques minutes s’écoulèrent.
Quelques minutes, mais ce serait déjà trop.
Quelques morceaux de venaison grillaient sur des charbons ardents.
Quelques morceaux de vitre, restés dans l’encastrement, prouvaient qu’elle avait été cassée.
Quelques mots échangés à voix basse parvinrent même jusqu’aux deux voyageurs.
Quelques mots, cependant, entr’ouvrirent ses lèvres.
Quelques mousses, quelques graminées montrèrent timidement leurs petites pointes hors de terre.
Quelques naturels farouches s’adoucirent.
Quelques nouveaux coups de hache furent portés par lui.
Quelques nuances rougeâtres flottaient dans les brumes de l’est.
Quelques objets en verre qui avaient miraculeusement tenu le coup furent encore brisés.
Quelques officiers s’étaient déjà perchés à la tête des mâts.
Quelques oiseaux animaient de leur chant et de leur vol la vaste solitude.
Quelques oiseaux aquatiques varièrent aussi fort agréablement le menu quotidien.
Quelques oiseaux de long vol disparurent.
Quelques ossements d’animaux, abandonnés çà et là, ne disaient rien non plus.
Quelques ours furent aperçus, animaux terribles, quand ils appartiennent aux espèces polaires.
Quelques pas encore, et je fus près de lui.
Quelques pas le mènent à la hauteur de la jeune femme.
Quelques pas véloces le soustraient à son cavalier, qui choit avec disgrâce.
Quelques pics s’élevaient çà et là.
Quelques pieds plus près, et la Susquehanna sombrait corps et biens.
Quelques pigeons de roche entraient et sortaient déjà par cette étroite ouverture.
Quelques planches sont jetées à l’avant, de manière à former un bûcher.
Quelques rafales de vent couraient sur les flancs du pah.
Quelques représentants de la famille des oiseaux aquatiques animaient seuls cette triste solitude.
Quelques résines éclairaient la place.
Quelques sauvages accouraient en poussant des cris féroces.
Quelques secondes plus tard, les deux amis disparaissaient dans le taillis.
Quelques secondes, des siècles, se passèrent, et enfin ces paroles arrivèrent à mon oreille.
Quelques secondes, mais c’est suffisant.
Quelques serpents inoffensifs fuyaient sous nos pas.
Quelques serviteurs accoururent avec des flambeaux...
Quelques sons faibles, mais perceptibles cependant, se faisaient entendre.
Quelques taillis, plus loin devenus forêts, embellirent l’horizon.
Quelques tiraillements d’estomac apprirent à William Emery que l’heure du souper approchait.
Quelques traits plus tard deux idéogrammes prennent vie sous les gestes balbutiants du gaillard.
Quelques tressaillements se firent sentir dans la coque.
Quelques vagues lueurs baignaient encore la prairie dégarnie d’arbres.
Quelques verres de bon vin de France couronnèrent ce repas.
Quelques vieux meubles, bahuts, dressoirs, fauteuils, escabeaux, la meublaient assez artistement.
Quelques voiles nous serviront à la fois de couvertures et d’abri.
Quelques volutes de vapeur blanche se contournaient encore entre les branches des gommiers.
Quelques wolvérènes, assez beaux de fourrure, furent abattus aussi dans les mêmes conditions.
Quelques zoophytes avaient été dragués par la chaîne des chaluts.
Quelques « bruants de neige » et des « faucons hiverneurs » firent aussi leur apparition.
Quelques épaves flottaient à la surface de la mer.
Quelques-unes de ces bestioles adhèrent entre elles pendant l’espace de plusieurs lieues.
Quelques-unes de ces noires ménagères affectaient pourtant l’indifférence.
Quelques-unes de ces ombres bondissaient sur le sol, comme d’énormes chats.
Quelques-unes de ces sources étaient portées à une très-haute température.
Quelques-unes durèrent douze heures, sans que les Maoris cédassent aux canons européens.
Quelques-unes, cependant, occupent certaines portions de l’hémisphère sud.
Quelques-uns avaient une longueur de quatre mètres.
Quelques-uns criaient encore: « Vivent les soldats! au puits l’officier !
Quelques-uns crièrent: — C’est ça!...
Quelques-uns de mes compagnons souffrent terriblement déjà.
Quelques-uns furent foudroyés sous mes yeux!
Quelques-uns laissèrent pousser leurs moustaches
Quelques-uns même brisaient sur elle des bâtons.
Quelques-uns montent dans les enfléchures des haubans.
Quelques-uns offraient une largeur de trente kilomètres sur une longueur inévaluable.
Quelques-uns pagayaient avec des planches.
Quelques-uns rampaient sur le sable au moyen de leurs pieds courts et palmés.
Quelques-uns se faisaient des boucliers avec les morts
Quelques-uns subissent jusqu’à cinq fois l’opération fort douloureuse du moko.
Quelques-uns s’élevaient à une hauteur de deux cents pieds.
Quelques-uns, cependant, s’avancèrent jusqu’au brasier même
Quelques-uns, dit-on, se couvrent d’algues et de fucus.
Quelques-uns, grimpés dans l’arbre
Quelques-uns, poussés par leur grossière nature
Quelques-uns, sans plus attendre, s’asseyaient d’avance à table, à leurs places.
Quelqu’un! s’écria le marin.
Quelqu’un? répondit Michel Ardan.
Quelqu’un a une rime en « –âtre »?
Quelqu’un annonça qu’il fallait redescendre, que les échelles étaient cassées.
Quelqu’un aura fait une erreur, Xavier.
Quelqu’un avait réussi secrètement à décoder l’étrusque
Quelqu’un de doué en informatique.
Quelqu’un diffuse un travail sans payer pour.
Quelqu’un en vouloir à Tony, dit Louis Clodion, cela ne serait pas possible!
Quelqu’un était-il donc entré
Quelqu’un l’a prévenu?
Quelqu’un s’est introduit par les toilettes.
Quelqu’un s’était introduit dans Granite-house.
Quelqu’une a pimenté ma garbure pour nous endormir et nous tenir captives.
Quels amis, à eux, avaient succombé dans la lutte?
Quels arbres magnifiques! s’écria Joe ; quoique très naturel, c’est très beau !
Quels audacieux osaient venir ainsi à son secours?
Quels autres hommes seraient enfouis à trente lieues sous terre?
Quels cachalots que les vôtres!
Quels convicts? demanda miss Grant.
Quels copains va-t-il avoir?
Quels cris! quelles vociférations ! quelle succession de grognements, de hurrahs, de « hip ! hip ! hip !
Quels cris discordants dans cette mêlée!
Quels dangers son mari devrait courir, si l'expédition était résolue!
Quels en seraient les effets bénéfiques?
Quels enragés! reprit-il.
Quels étaient ces hommes?
Quels étaient ses goûts, ses instincts, ses aptitudes?
Quels êtres vivaient dans cet étrange bateau?
Quels incidents avaient retardé leur marche?
Quels militants animalistes serions-nous, si nous appelions à tuer des animaux
Quels mugissements que l’écho répétait à une distance de plusieurs milles!
Quels organes essentiels étaient atteints?
Quels périls courraient alors Harry Markel et ses compagnons?...
Quels regards lui jetèrent maître Koltz et les autres — et plus particulièrement l’aubergiste!
Quels résultats devait produire cette traversée de l’Australie?
Quels saints étaient-ils donc?
Quels sifflements aigus et quels ronflements particuliers à ces animaux épouvantés!
Quels soins ils y apportaient.
Quels sont ces Indiens? demanda Paganel à Thalcave.
Quels sont ces détails? demanda Paganel.
Quels sont ces gens-là?
Quels sont ces nomades? demanda Jasper Hobson.
Quels sont ceux qui veulent travailler?
Quels sont donc ces oiseaux? demanda Pencroff.
Quels sont les Indiens qui habitent dans ces montagnes? demanda Martinez.
Quels sont ses goûts, ses habitudes?
Quels souvenirs ce jour nous rappelle, et, par comparaison, qu’il nous paraît lamentable!
Quels splendides échantillons de la flore de cette latitude!
Quels visages atroces! balbutia madame Hennebeau.
Quentin Tarantino, cinéaste étasunien palmé d’or pour Pulp Fiction.
Quentin m'a dit que t'avais un peu joué?
Question de vie ou de mort, je vous réquisitionne.
Question difficile à résoudre.
Question thune, on n’a pas les mêmes critères, c’est certain.
Questions encore insolubles, éternellement posées devant la curiosité humaine!
Qui? mais toi, nom de Dieu!...
Qui? qui ?... murmura-t-il.
Qui a besoin d’un contact prolongé de peau à peau pour se transmettre.
Qui a bouché les toilettes?
Qui a bu tous les Yops?!
Qui a des objections à faire à ce plan?
Qui a envie de faire de la trésorerie?
Qui a fait qu’Orion vit dans la peur, un peu, aussi, quand même.
Qui a fini le jus de fruit et remis la bouteille vide au frigo?
Qui a fini le lait?
Qui a jamais entendu parler de cela?
Qui a jamais entendu parler de convicts en Australie?
Qui a les clés de la Mini? demanda Weber.
Qui a les clés de la voiture?
Qui a mangé le yaourt?
Qui a parlé ainsi?
Qui a peur de nous rejoindre.
Qui a pris le diamant?
Qui a pris les clefs de la voiture?
Qui a prononcé le mot danger?
Qui a supporté mes manigances, mes menteries et mon syntaxe du genre anarchique.
Qui alimenta leur soif de l’or.
Qui assurent des courses poursuites interminables en talons aiguilles.
Qui aurait jamais cru cela de ce capitaine Paxton!...
Qui aurait raison l’un de l’autre, du secret ou de lui?
Qui avait disposé ces roches et ces pierres
Qui avait frappé les convicts?
Qui avait jamais entendu parler de cela?
Qui c'est qui va se rendre bien sagement à la cave.
Qui conduit Godfrey à de chagrines réflexions sur la manie des voyages
Qui craignait que l'éveil d'un nouveau NoéNaute me fasse fuir.
Qui craignait que l’éveil d’un nouveau NoéNaute me fasse fuir.
Qui crie de plus en plus fort pour être bien sûre qu'elle existe.
Qui crie de plus en plus fort pour être bien sûre qu’elle existe.
Qui c’est qui va se rendre bien sagement à la cave?
Qui d'autre est comme moi.
Qui de nos jours le fait?
Qui de nous a poussé ce cri, — involontaire sans doute?
Qui de nous oserait espérer un seul jour pour lui-même?
Qui de nous peut se faire illusion désormais?
Qui donc? demanda Nab.
Qui donc? demanda Pencroff.
Qui donc a pu trahir mon secret?
Qui donc eût encore trouvé quelques paroles d’espoir?
Qui donc vous a indiqué ses ouvrages?
Qui décide quel est l’usage correct et où est la limite?
Qui d’autre est comme moi?
Qui en sera le narrateur, la narratrice?
Qui es-tu? lui demanda-t-il.
Qui est la demoiselle? demanda Weber.
Qui est là? demanda-t-elle.
Qui est là? demanda-t-il.
Qui est venu pour la dernière fois ici? demanda l’ingénieur.
Qui est-ce? demanda Étienne à Catherine.
Qui est-ce? demanda Étienne inquiet.
Qui est-ce qui a eu l’idée, voyons!
Qui est-ce qui a sonné?
Qui est-ce qui commence?
Qui est-ce qui m’a fichu une rosse de cette espèce?
Qui est-ce qui te dit le contraire?
Qui est-ce qui vous demande quelque chose, à vous?
Qui eût imaginé une telle rencontre de bolides?
Qui êtes-vous? demanda Barbicane.
Qui êtes-vous? demanda Lord Glenarvan.
Qui êtes-vous
Qui fait tout le tour d'une cave.
Qui fait tout le tour d’une cave.
Qui fait un peu moche et négligé sur n'importe qui.
Qui fait un peu moche et négligé sur n’importe qui.
Qui fonctionne selon les règles de la narration.
Qui font que c’est l’écriture qui me pratique.
Qui frappe avec une violence inouïe l’entrejambe d’Enguerrand.
Qui fulmine fort contre moi.
Qui garde un certain charme néanmoins.
Qui glisse ses doigts dans mes cheveux.
Qui gravirait d’abord les marches de l’escalier en colimaçon?
Qui ignorent cette vérité simple: Les hémorroïdes sont l’antithèse de la réincarnation.
Qui ignorent cette vérité simple.
Qui indiquerait l’origine des remous causés par les chevaucheurs de pensées.
Qui jouent avec pour tenter de la démontrer, démonter.
Qui la ressuscitera jamais?
Qui le défonce grave, le gros flash, tu vois.
Qui le lui rend bien.
Qui le mérite bien, répondit John.
Qui les attendait, entouré de ses chatons.
Qui leur conféra tant de pouvoirs et d’emprise sur le monde.
Qui lisait encore des livres?
Qui lui intiment d’avoir un nom, des envies, une vengeance, de la rancœur.
Qui l’a attachée?
Qui l’a dit?...
Qui l’a surveillée?
Qui l’avait ôtée?
Qui l’avait produite?
Qui m'envoie des images d'écrans d'ordinateur.
Qui maintient fermement un Orion collé contre lui.
Qui me fait songer à un prénom.
Qui met le feu aux prairies? demanda Robert.
Qui monte les écoles?
Qui m’a conseillé de me remettre à la chimie?
Qui m’a regardée, éperdue, puis a bredouillé: — Je vais chercher la serpillière.
Qui ne devra faire aucune besogne du tout et à quel prix?
Qui ne risque rien n’a rien, dit-on.
Qui ne voudrait essayer de gagner un prix si précieux?
Qui nous empêche de nous fixer définitivement ici? demanda le caporal Joliffe.
Qui nous en empêche?
Qui nous en empêcherait, John?...
Qui n’a pas été éprouvé par la soif ne saurait me comprendre.
Qui n’a pas peur de se battre et de se faire battre.
Qui n’est pas que ce qu’il paraît être...
Qui ont formé d'autres mots.
Qui ont formé d’autres mots, moins urgents.
Qui oserait soutenir le contraire?
Qui paie les kebabs et quand vont-ils aux toilettes?
Qui parle d’Anglais?
Qui passe ses week-ends à en parler, à publier, promouvoir, diffuser.
Qui passerait le premier?
Qui peut le dire!
Qui plus est, cerise sur le gâteau: le camion n’était pas en panne.
Qui pourrait croire, dit Mrs.
Qui pourrait dire la cause, la raison, la justification de ces cataclysmes?
Qui pourrait peindre leurs angoisses et mesurer leurs souffrances?
Qui pourrait peindre l’émotion universelle, arrivée alors à son paroxysme?
Qui pourrait vous atteindre au centre d’un volcan?
Qui poussent l'air jusqu'aux cordes vocales.
Qui poussent l’air jusqu’aux cordes vocales.
Qui pouvait alors prévoir le minimum de temps nécessaire à notre délivrance?
Qui pouvait le dire?
Qui pouvait l’arracher à cette puissante étreinte?
Qui pouvait l’attrister ainsi?
Qui prend sur lui.
Qui procédera au tirage?
Qui prouve qu’une éruption ne se prépare pas?
Qui que vous soyez, vous arrivez au bon moment, si vous avez soif!
Qui rebondissent jusqu'à une ancienne légende chinoise.
Qui rebondissent jusqu’à une ancienne légende chinoise.
Qui recrute les Noétiens?
Qui sait! répondit l’ingénieur.
Qui sait? dit Michel Ardan.
Qui sait? il vient! il descend ! attendons !
Qui sait? murmura l’ingénieur.
Qui sait? répondit le marin.
Qui sait?... répondit Will Mitz ?...
Qui sait ce que réservait l’avenir?
Qui sait cependant si, plus tard, nous hésiterons encore à les imiter?
Qui sait où les vents pousseront cet appareil, en quelles mains il tombera?
Qui sait où nous dériverons, et quels maux il nous faudra souffrir!
Qui sait où nous serons entraînés, Marie!
Qui sait pourtant s’il serait bien reçu.
Qui sait si Alzire avait donné un coup d’éponge à la table?
Qui sait si ce navire ne serait pas un jour leur unique refuge?
Qui sait si dans cent ans, on verra un second Nautilus!
Qui sait si demain nous ne serons pas à cent lieues au large?
Qui sait si elles ne se déverseront pas par quelque nouvelle bouche?
Qui sait si la détonation seule ne suffira pas à effrayer ces sauvages!
Qui sait si mon fils, Martin Paz, ne reparaîtra pas quelque jour!...
Qui sait si nous ne serons pas entraînés vers des contrées arides?
Qui sait si nous n’arriverons pas à temps pour prévenir un malheur?
Qui sait si on ne le déciderait pas à passer au peuple?
Qui sait si on ne nous écoute pas!
Qui sait si quelques-uns des compagnons de Kellet, démoralisés au dernier Mrs.
Qui sait si, avant huit jours, tous ceux que le radeau porte...
Qui sait s’il n’est pas déjà trop tard?
Qui sait, même, une simple excursion en Écosse ou en Irlande...
Qui sait, mon brave Joe?
Qui se bat vraiment?
Qui se colle par-dessus ta vision du monde.
Qui se colle pardessus ta vision du monde.
Qui se dévouera pour ses compagnons et ira porter nos instructions à Melbourne?
Qui se nomme?... demanda le major.
Qui se nomme l’Essex », ajoutait celui-là.
Qui se réclame d’un droit de réponse.
Qui se rétracte par peur de–  Épilation.
Qui se seraient introduits par la fenêtre de la cuisine basse.
Qui se serait attendu à pareille erreur de calcul?
Qui se soucie de ta traduction!
Qui se termine par une réflexion absolument surprenante du nègre Carèfinotu
Qui se voie, donc rouge.
Qui sommes-nous pour juger en lieu et place du Seigneur?
Qui sont donc les perdants?
Qui succède à Fulbert.
Qui succède à Hugo.
Qui s’était exprimé de la sorte?...
Qui t'a pansé?
Qui te dit qu'on n'est pas sur écoute.
Qui te dit que ce couloir ne va pas directement à notre but?
Qui te dit que je veux le cautionner?
Qui te dit que j’ai envie d’en faire partie, moi, hé?
Qui te dit qu’ils ne l’ont pas fait? répondit sérieusement Barbicane.
Qui te dit qu’on n’est pas sur écoute?
Qui te fait supposer cela?
Qui te l'a dit?
Qui te montre ses rouages et ses limites.
Qui te parle de caractères, malheureux Axel?
Qui tiennent leur garde en essayant de rester dignes.
Qui trop embrasse étreindra plus tard.
Qui trouve le moyen d’implanter une idée à retardement.
Qui t’a dit ça?
Qui va chercher du bois dans la forêt?
Qui va là? s’écria-t-il.
Qui veillerait sur elles, si ce n’est le dévoué capitaine du Duncan?
Qui veut aller loin doit ménager sa monture.
Qui veut d’une île?
Qui veut goûter le véritable mint-julep, à la dernière mode?
Qui veut se mettre à la poursuite du Cafre?...
Qui vient avec moi voir la noosphère.
Qui vole en éclats.
Qui vont là où je le veux.
Qui voulez-vous dire? demanda l’officier de police.
Qui vous a dit cela?
Qui vous a donné cela? dit-il.
Qui vous a pendu ainsi?
Qui vous dit que je n’en fais pas un bon usage?
Qui vous fait parler ainsi, Mokoum? demanda sir John Murray.
Qui vous parle de doubler le cap de Bonne-Espérance!
Qui vous prie d’user largement de son hospitalité, dit Glenarvan.
Qui était là, avec toi?
Qui étouffe un gloussement de fierté avant de reprendre.
Qui, pourtant, élève la torsion des trapèzes au rang de torture.
Qui, royale, donne l’accolade à Enguerrand malgré sa minerve et ses béquilles.
Qui, tous les quatre-vingt-huit ans, recrée les maisons de la Noétie?
Quiconque est sobre et courageux, économe et brave, réussit.
Quiconque la reprendrait, y risquerait sa vie.
Quinze ans ou soixante?
Quinze cent mille! répondit J.-R. Taskinar.
Quinze cent quatre-vingt-trois lieues et un tiers.
Quinze degrés multipliés par cinq heures donnaient soixante-quinze degrés.
Quinze fois sur vingt il obéissait et se désistait de la poursuite.
Quinze heures peut-être, répondit Ayrton, mais pas plus.
Quinze milles à faire, même dans une nuit obscure, ne sauraient nous arrêter.
Quinze milles, à peu près le chemin que nous avons fait hier.
Quinze ou vingt jours pour faire soixante-quinze milles! s’écria Glenarvan.
Quiquendone est-elle donc une cité disparue?
Quitte a venir à Kunismos Consulting, il fallait faire quelque chose.
Quitte à faire de l’expérimentation brouillonne, autant que ça vienne de nous.
Quitte à se diviser pour diriger plus de personnes comme autant de marionnettes.
Quitter un tel établissement quand il est en voie de prospérité!
Quitté Paris, jeudi, huit heures quarante matin.
Quitté Turin, vendredi, sept heures vingt matin.
Quittons cette maison de neige! dit André Vasling.
Quoi! après trois heures de promenade sur une route si facile !
Quoi! ces larges traces sont des empreintes d’animaux?
Quoi! cette enfant m’encourageait à prendre part à cette expédition !
Quoi! cette influence se fait réellement sentir? demanda lady Glenarvan.
Quoi! c’est vous qui parlez ainsi, vous, monsieur Hobson !
Quoi! demanda Barbicane, tu as emporté de pareils bibelots?
Quoi! des lions? des hyènes ? fit Joe avec mépris.
Quoi! deux ! il prétend que deux animaux seulement...
Quoi! déjà ! s’écria Ned.
Quoi! fit Ardan, ce mince filet, ce croissant argenté?
Quoi! fit Conseil, des calmars, de simples calmars, de la classe des céphalopodes?
Quoi! il existerait un passage !
Quoi! il s’agit d’une chasse? dit Glenarvan.
Quoi! je n’ai pas trouvé un mot d’espoir à lui donner !
Quoi! le Soleil ! répondirent Nicholl et Michel Ardan.
Quoi! les archiotherium, les hyracotherium, les oréodons, les chéropotamus et autres carcasses de monsieur?
Quoi! malgré la guerre avec les indigènes? demanda lady Helena.
Quoi! nous devons renoncer à jamais de revoir notre patrie, nos amis, nos parents !
Quoi! pas un cœur pour y verser vos peines.
Quoi! pas un des hommes du Dream n’aurait été porté à terre !
Quoi! personne? dit Glenarvan.
Quoi! quitter la maison, et nous enfermer encore?
Quoi! répondit Fix, feignant la surprise, n’est-il pas avec vous?
Quoi! répondit le savant, tu as trouvé une forêt de cornes?
Quoi! si je vous ordonnais d’aller au pôle Nord !
Quoi! s’écria Conseil, on fait de faux oiseaux de paradis?
Quoi! s’écria Glenarvan, vous prétendez que Harry Grant?...
Quoi! s’écria Ned, des raies et des requins dans le même ordre !
Quoi! s’écria Passepartout, monsieur Fogg aurait osé !...
Quoi! s’écria Robert, ce sont des insectes qui volent ainsi comme des étincelles?
Quoi! s’écria le savant, dit-on cela en Angleterre?
Quoi! s’écria mon oncle, nos provisions sont perdues?
Quoi! un continent au milieu du Pacifique? s’écria Pencroff.
Quoi! votre traquenard n’a pas fourni son contingent habituel?
Quoi! vous avez un canot? répliquai-je, assez étonné.
Quoi! vous croyez encore à quelque chance de salut?
Quoi! vous ne reconnaissez pas ces symptômes?...
Quoi! vous pensez que la température subira un abaissement plus considérable?
Quoi! vous regrettez ces concurrents dont les dispositions envers la Compagnie sont évidemment hostiles?
Quoi! vous saviez que la voie...
Quoi! vous voulez faire un volcan ! s’écria John Mangles.
Quoi! vous vous plaignez?
Quoi? Il t'a fait croire qu'il était débordé ?
Quoi? Qu’y a-t-il ?
Quoi? Tu as perdu ta carte bleue ?
Quoi? Tu l'as laissé partir ?
Quoi? demanda maître Koltz.
Quoi? il est impossible de la dégager ?
Quoi? qu’avez-vous ? dit le major.
Quoi? vous avez pu dormir!
Quoi?... s’écria l’oncle.
Quoi donc?
Quoi donc? ce n’était pas Lise qu’il voulait, c’était cette gamine!
Quoi donc? cria-t-il.
Quoi donc? demanda Kennedy, pensant que le docteur devenait fou.
Quoi donc? demanda Nab.
Quoi donc? demanda-t-elle.
Quoi donc? demanda-t-il.
Quoi donc? demandai-je.
Quoi donc? demande Robert Kurtis, en se retournant vers l’ingénieur.
Quoi donc? dit le major.
Quoi donc? était-ce un accident encore ?
Quoi donc? lui demanda Nab, qui l’entendit.
Quoi donc? on ne se repose pas, même le dimanche!
Quoi donc? répondit vivement le capitaine Turcotte.
Quoi donc, Jean, on ne mange pas, ce matin?
Quoi donc, les hommes en étaient?
Quoi donc, philosophe? qu’est-ce qui t’inquiète ?...
Quoi faire? étrangler la Pierronne et les autres, se battre contre le coron ?
Quoi faire? répéta la Maheude, accroupie au coin du fourneau.
Quoi faire, d’ailleurs?
Quoi faire, où aller, mon Dieu?
Quoi qu'il en soit tu avais raison.
Quoi qu’en disent les autres.
Quoi qu’en eût l’entêté, les chiens ne tiraient en aucune façon.
Quoi qu’il advienne, je ne me lèverai pas.
Quoi qu’il arrive, jure-moi de ne pas nous quitter.
Quoi qu’il arrive, reprit Glenarvan, nous ne nous séparerons plus.
Quoi qu’il en fût, c’était au moins le salut momentané.
Quoi qu’il en fût, le pauvre être était calme et triste!
Quoi qu’il en soit: nous avons nos munitions.
Quoi qu’il en soit tu avais raison.
Quoi qu’il en soit, Godfrey entendrait une voix humaine résonner à son oreille.
Quoi qu’il en soit, J.-R. Taskinar haïssait tout particulièrement William W. Kolderup.
Quoi qu’il en soit, dit Jean Cornbutte, marchons, sous peine d’être gelés!
Quoi qu’il en soit, il a une vision d’ensemble sur nos destins.
Quoi qu’il en soit, il est calme, posé.
Quoi qu’il en soit, il nous importe d’être fixés sur ce point.
Quoi qu’il en soit, j’ai laissé à Cassandre le temps d’arriver.
Quoi qu’il en soit, le pauvre homme est immobilisé à cette place...
Quoi qu’il en soit, le professeur y mit de la rage.
Quoi qu’il en soit, nous avons échafaudé un plan.
Quoi qu’il en soit, nous devons tout faire pour cacher notre présence ici.
Quoi vous ne voulez pas?...
Quoi, Ghislain, tu trouves que je fais honte à la maison?
Quoi, Ned? vous songeriez sérieusement à vous emparer de ce bâtiment ?
Quoi, ce bout de tuyau? s’écria Pencroff d’un ton d’incrédulité complète.
Quoi, cela est nécessaire?
Quoi, dit Harbert, à une telle distance de toute terre?
Quoi, les diversions ça ne marche pas...
Quoi, mon Guitou, t’es pas d’accord?
Quoi, monsieur le comte songerait à nous quitter si tôt?
Quoi, monsieur le comte, répondit le magister Hermod, vous pensez?...
Quoi... la rosée? répondit le colporteur.
Quoique averti, Will Mitz ne pourrait organiser une défense sérieuse.
Quoique faible, elle parut devoir se maintenir toute la nuit.
Quoique leur maigreur soit extrême, ils supportent d’une façon surprenante ces privations.
Qu’Ayrton et Nab aillent en démonter les ailes.
Qu’Ayrton vienne à l’instant.
Qu’Enguerrand va faire passer un message à Cassandre.
Qu’Orion est asiate?
Qu’a fait le savant Islandais?
Qu’a-t-elle donc dans la peau?
Qu’a-t-il dit? demanda Glenarvan.
Qu’a-t-il donc celui-là avec son naturel?...
Qu’a-t-il donc, ce vieil oryx?
Qu’a-t-il pu ruminer ainsi?
Qu’a-t-il voulu dire? demanda Glenarvan à John Mangles.
Qu’ai-je découvert jusqu’ici?
Qu’ai-je fait au bon Dieu pour souffrir comme ça!
Qu’ajouter à ces nombres si éloquents par eux-mêmes?
Qu’allait dire Conseil?
Qu’allez-vous devenir, monsieur Paganel?
Qu’apportez-vous pour notre souper?
Qu’arrivait-il, pour qu’on ne rencontrât pas une âme?
Qu’arrivera-t-il alors?
Qu’arriverait-il alors?
Qu’as-tu? demanda Michel Ardan, très-surpris.
Qu’as-tu? demanda Nicholl.
Qu’as-tu appris?... lui demanda maître Koltz
Qu’as-tu à répondre?
Qu’as-tu donc?
Qu’as-tu donc? demanda-t-il.
Qu’as-tu donc? dit-elle en me tendant la main.
Qu’as-tu donc? dit-il.
Qu’as-tu donc expérimenté en te voyant forniquer sur cet écran?... hé bien ?
Qu’as-tu résolu?
Qu’as-tu sous la peau, à être chaud comme ça?...
Qu’as-tu trouvé? demanda Michel Ardan sautant hors de sa couchette.
Qu’as-tu vu?
Qu’as-tu, Dick?
Qu’attendez-vous vous-mêmes par vulgarité?
Qu’aucun échange n’advienne entre nous.
Qu’aurais-je dû en faire?
Qu’avaient-ils fait pour être punis de la sorte?
Qu’avait donc fait ce mystérieux docteur Ox?
Qu’avait donc vu ce condor?
Qu’avait-elle donc?
Qu’avait-elle donc, ce jour-là?
Qu’avait-il à faire du zèle, ce vendu?
Qu’avait-il donc?
Qu’avait-il gagné à ce déplacement?
Qu’avait-il rapporté de ce voyage?
Qu’avait-il vu?
Qu’avez-vous? demanda Mr. Fogg.
Qu’avez-vous? demanda le major.
Qu’avez-vous? lui demanda-t-il avec affection.
Qu’avez-vous à nous apprendre?
Qu’avez-vous à répondre?
Qu’avez-vous eu, mon maître? demanda-t-il.
Qu’avez-vous fait de votre éthique?
Qu’avez-vous, monsieur Vasling? lui demanda-t-il.
Qu’avons-nous donc tant à redouter de la Nouvelle-Zélande? demanda Glenarvan.
Qu’avons-nous fait, comme nation, pour la science?
Qu’à cela ne tienne, répliqua Thomas Steel.
Qu’elle a attendu que je me révèle, que je me réveille.
Qu’elle a eu confirmation que je suis l’autre maître de sa maison.
Qu’elle a marché, au milieu des gens qui l’ont regardée bizarrement.
Qu’elle ait assez de contacts pour nous envoyer vers quelqu’une comme Raphaëlle.
Qu’elle aurait manipulé Vérand'a.
Qu’elle en prenait l’entière responsabilité.
Qu’elle m’a pris pour cible depuis des années.
Qu’elle nous a poursuivis pendant les derniers mois qu’on vient de vivre.
Qu’elle n’est pas seule.
Qu’elle s’amuse à provoquer sa fille dans un demi-sourire.
Qu’elle va te faire les gros yeux?
Qu’elles n’existassent pas.
Qu’elles se disjoignent donc enfin, ces planches.
Qu’en dis-tu?
Qu’en dites-vous?
Qu’en dites-vous, Glenarvan? demanda Paganel.
Qu’en pense Votre Honneur?
Qu’en pense ma colonne vertébrale?
Qu’en pensent ces marins, dont la vue est si perçante?
Qu’en penses-tu, Barbicane?
Qu’en penses-tu, John?
Qu’en pensez-vous?
Qu’en pensez-vous, Ayrton?
Qu’en pensez-vous, Ayrton? demanda Glenarvan.
Qu’en pensez-vous, Cyrus?
Qu’en pensez-vous, Helena? demanda Glenarvan.
Qu’en pensez-vous, John? demanda Glenarvan.
Qu’en pensez-vous, Mac Nabbs?
Qu’en pensez-vous, Mokoum?
Qu’en pensez-vous, mes amis?
Qu’en pensez-vous, sergent Long?
Qu’en reste-t-il?
Qu’en savait-il?...
Qu’en savez-vous? répondit Fix.
Qu’entendez-vous par ces mots: il ira loin?
Qu’entendez-vous par là, Pencroff?
Qu’entendez-vous par le Scotia? dit enfin John Mangles.
Qu’entendez-vous par-là, Nicholl? demanda gravement Barbicane.
Qu’entends-tu par là?
Qu’espérait-il y gagner?
Qu’essayait-il d’apercevoir dans les épaisseurs de l’ombre?
Qu’esse il a, ton état?
Qu’esse je dis: vous avez même réussi, naine!
Qu’esse tu me caches, mon grand?
Qu’est cela? se demanda-t-il.
Qu’est-ce? demanda Gédéon Spilett.
Qu’est-ce? s’écria Pencroff.
Qu’est-ce cela? dit-il.
Qu’est-ce donc?
Qu’est-ce donc? cria-t-il, en lâchant sa rivelaine pour écouter.
Qu’est-ce donc? demanda Barbicane.
Qu’est-ce donc? demanda Glenarvan.
Qu’est-ce donc? demanda Kennedy qui faillit perdre l’équilibre.
Qu’est-ce donc? demanda Samuel.
Qu’est-ce donc? demanda le capitaine.
Qu’est-ce donc? demanda-t-il.
Qu’est-ce donc? demandais-je
Qu’est-ce donc? demandèrent-ils.
Qu’est-ce donc? dit Paganel.
Qu’est-ce donc? fit-il.
Qu’est-ce donc encore?
Qu’est-ce donc que vous avez à me dire?
Qu’est-ce donc, Joe?
Qu’est-ce donc, Penellan? demanda Jean Cornbutte.
Qu’est-ce là? dit-il, une inondation! une trombe !
Qu’est-ce qu'un tel fou avait à faire?
Qu’est-ce que Top a donc encore à aboyer ainsi? demanda Pencroff.
Qu’est-ce que cela?
Qu’est-ce que cela? demanda sir John.
Qu’est-ce que cela signifie? demanda le chasseur.
Qu’est-ce que cela signifie?...
Qu’est-ce que cela veut dire?
Qu’est-ce que cela veut dire? m’écriai-je.
Qu’est-ce que cela veut dire? se demandait Martin Paz.
Qu’est-ce que cela veut dire? s’écria Nab.
Qu’est-ce que cela voulait dire?
Qu’est-ce que cette Lune malencontreuse?
Qu’est-ce que cette danseuse damnée?
Qu’est-ce que cette image me fait dans l’estomac?
Qu’est-ce que cette machine-là? répétait Michel Ardan.
Qu’est-ce que ça fait?
Qu’est-ce que ça fiche, si ça l’amuse?...
Qu’est-ce que ça me fait? répondit Jean Cornbutte.
Qu’est-ce que ça me fiche?
Qu’est-ce que ça me fiche, ton chemin?
Qu’est-ce que ça te fiche?
Qu’est-ce que ça te fout? répondit-elle.
Qu’est-ce que ça veut dire, monsieur?... demanda le maître d’équipage.
Qu’est-ce que c’est?
Qu’est-ce que c’est?...
Qu’est-ce que c’est que celle-là?
Qu’est-ce que c’est que ces façons?
Qu’est-ce que c’est que cette invention?
Qu’est-ce que c’est que ça?...
Qu’est-ce que c’est que ça, encore?
Qu’est-ce que c’est qu’un guanaque? demanda Glenarvan.
Qu’est-ce que dix-sept mois!
Qu’est-ce que je disais?
Qu’est-ce que je fais ici?
Qu’est-ce que je leur insuffle, comme idée?
Qu’est-ce que je ne ferais pas pour vous, Miss M...
Qu’est-ce que je risque, après tout?
Qu’est-ce que je vais fiche, dis?
Qu’est-ce que je viens d’écrire?
Qu’est-ce que je vous avais dit?...
Qu’est-ce que j’irais faire, à la noce?...
Qu’est-ce que le jumping? redemanda le major.
Qu’est-ce que le vent du nord a à faire dans tout ceci?
Qu’est-ce que nous allons devenir, mon Dieu?
Qu’est-ce que nous mangerions, alors?
Qu’est-ce que nous pourrions bien faire d’un seul grain de blé?
Qu’est-ce que tu as aujourd’hui?
Qu’est-ce que tu as trafiqué pendant vingt-cinq piges?
Qu’est-ce que tu as, dis? cria-t-elle.
Qu’est-ce que tu crois?
Qu’est-ce que tu dirais, s’il te le reprenait?
Qu’est-ce que tu dis?
Qu’est-ce que tu en dis?
Qu’est-ce que tu en dis, toi, de leur société?
Qu’est-ce que tu fais?
Qu’est-ce que tu fous?
Qu’est-ce que tu fous là, d’abord?
Qu’est-ce que tu fous à Toulouse?
Qu’est-ce que tu fous, abruti?
Qu’est-ce que tu me conseilles, comme massage?
Qu’est-ce que tu peux bien valoir, ma belle?
Qu’est-ce que tu vas essayer de nous chanter?
Qu’est-ce que tu vas faire, maintenant?
Qu’est-ce que tu veux?
Qu’est-ce que tu veux que je t’en dise?
Qu’est-ce que tu veux, ça ne se commande pas.
Qu’est-ce que tu vois?
Qu’est-ce que tu...
Qu’est-ce que t’as besoin d’aller si loin!
Qu’est-ce que vous allez en faire?
Qu’est-ce que vous croyez, Madame Marquet...
Qu’est-ce que vous croyiez accomplir?
Qu’est-ce que vous dites?
Qu’est-ce que vous dites d’un savant comme cela?
Qu’est-ce que vous dites, je crois qu’ils le savaient plutôt, dessiner!
Qu’est-ce que vous fichez là, tous?
Qu’est-ce que vous foutez là?
Qu’est-ce que vous foutez là, commissaire?
Qu’est-ce que vous lisez, on peut regarder?
Qu’est-ce que vous me chantez là?
Qu’est-ce que vous me voulez?
Qu’est-ce que vous pensez de ces animaux-là?
Qu’est-ce que vous racontez?
Qu’est-ce que vous venez fiche par ici, tas de galvaudeux?
Qu’est-ce que vous voulez dire, Madame Marquet...
Qu’est-ce que ça peut vous faire...
Qu’est-ce qui est arrivé à Arthur, ensuite?
Qu’est-ce qui est drôle?... demanda Hubert Perkins.
Qu’est-ce qui est plus fort que vous?
Qu’est-ce qui se passe, encore?
Qu’est-ce qui s’est passé?
Qu’est-ce qui vous a pris?
Qu’est-ce qui vous fâche?
Qu’est-ce qui vous prend donc si matin, Jean Cornbutte? répliqua le curé.
Qu’est-ce qu’elle vaut?
Qu’est-ce qu’elle veut?
Qu’est-ce qu’il a à faire ici?
Qu’est-ce qu’il en dit?
Qu’est-ce qu’il nous a raconté?
Qu’est-ce qu’il porte?
Qu’est-ce qu’il y a?
Qu’est-ce qu’il y a dans vos chaussettes?
Qu’est-ce qu’il y a donc?
Qu’est-ce qu’il y a, Top?
Qu’est-ce qu’on demande? répondit John.
Qu’est-ce qu’on lui annonce donc de si grave dans cette lettre?
Qu’est-ce qu’on paie? dit-il.
Qu’est-ce qu’on peut bien me vouloir?
Qu’est-ce qu’on pourrait trouver?
Qu’est-ce qu’on se régale quand on vient chez vous!
Qu’est-ce qu’on trouve à la page cent?
Qu’est-ce qu’on veut que j’en fasse?
Qu’est-ce qu’un cycle?
Qu’est-ce qu’un jour, après tout ce que nous avons souffert?
Qu’est-ce qu’une balle à travers la poitrine?
Qu’est-ce à dire?
Qu’est-cela? demanda le colonel.
Qu’est-il arrivé? fit Kennedy, sa carabine à la main.
Qu’est-il devenu?
Qu’eux et les êtres d’élite comme vous.
Qu’eût répondu Pencroff?
Qu’éprouvait-il alors? des remords ou des regrets ?
Qu’étaient alors les contrées plus désertes que ce désert?
Qu’était cette eau?
Qu’était cette rayonnante auréole?
Qu’était devenu Joe pendant les vaines recherches de son maître?
Qu’était donc ce docteur, et à quelle entreprise allait-il se dévouer?
Qu’était donc cette vaste plaine que je parcourais ainsi?
Qu’était, en comparaison, l’île Victoria?
Qu’était-ce auprès du coup géographique qui l’accablait!
Qu’était-il arrivé?
Qu’était-il arrivé?...
Qu’était-il dans la maison?
Qu’il a appris l’existence des NoéNautes.
Qu’il a perdu le vote et présenté sa démission au Parlement.
Qu’il chevauche les pensées, d’où qu’elles soient.
Qu’il en serait fini de sa virilité.
Qu’il enquête de son côté.
Qu’il entre! s’écria-t-on, qu’il entre !
Qu’il est allé trop loin.
Qu’il est huit heures et demie, répondit Nicholl.
Qu’il fait tout oublier.
Qu’il le devine, s’il le peut.
Qu’il l’a seulement mis à sa botte.
Qu’il me soit donc permis de les classer d’après cette classification fantaisiste.
Qu’il ne connaît pas la peur.
Qu’il ne les avait pas vus grandir, ses mômes.
Qu’il ne nous reconnaisse pas.
Qu’il ne perde pas une heure!
Qu’il ne résonnera pas dans la Noétie.
Qu’il ne sache jamais que...
Qu’il ne sera pas nécessaire de faire empailler le serpent de Monsieur Patterson...
Qu’il ne soit plus question de retour!
Qu’il nous fallait son imagination.
Qu’il prenne à un industriel l’envie d’innover.
Qu’il se prépare à nous recevoir!
Qu’il sente cette odeur de gras et de Biafine.
Qu’il soit dit qu’on continue malgré moi.
Qu’il suffit d’un peu d’imagination pour les prendre à rebours.
Qu’il s’est toujours cru un sous-homme.
Qu’il visualise cet œil dont les cils auraient fait un Picasso au mascara.
Qu’il y a un stratège derrière ce martyr.
Qu’il y a-t-il donc?... demanda-t-il.
Qu’ils comprennent ou non, répondit Harry Markel, c’est résolu.
Qu’ils ne servent à rien.
Qu’ils ont préparé mon séjour.
Qu’ils ont été genre programmés pour ça.
Qu’ils ralentissent le trafic.
Qu’ils savent muer cette rage inspirée par l’autre en tension sensuelle.
Qu’ils se débrouilleront sans moi.
Qu’ils soient maudits!
Qu’ils sont le summum de la mode, du désirable, de la coolitude.
Qu’ils vont être hostiles?
Qu’ils étaient les deux derniers.
Qu’importe! répondait-on unanimement.
Qu’importe! répondit Robert.
Qu’importe! répondit évasivement le capitaine.
Qu’importe! s’écria Mathieu Strux hors de lui !
Qu’importe: ça fonctionne.
Qu’importe? fit J.-T. Maston.
Qu’importe? mon digne ami.
Qu’importe la cause, après tout? ai-je répondu.
Qu’importe, quelques heures de plus ou de moins, pourvu qu’on sorte.
Qu’importe, répondit simplement le docteur, si cela est praticable?
Qu’importe, si le progrès y pénètre!» répondit le major.
Qu’importe, s’il n’est pas impraticable.
Qu’importent quelques toises de plus ou de moins?
Qu’indique le thermomètre?
Qu’indique-t-il?
Qu’on ait pitié de moi.
Qu’on avait découvert le pot aux roses.
Qu’on en juge!
Qu’on en juge par les chiffres suivants.
Qu’on en juge.
Qu’on est pas de ces autres qui disent « va chier ».
Qu’on juge du désappointement du détective!
Qu’on la mette en pièces, l’éparpille et la réassemble: passe encore.
Qu’on les cherche, dit Glenarvan, on ne peut les abandonner sur ce navire.
Qu’on lui coupe la tête!
Qu’on me donne une chambre, une caméra et une connexion Internet.
Qu’on me donne une corde, une pierre, et une rivière.
Qu’on me donne une maison, des souliers vernis en rouge et une tornade.
Qu’on me parle pas de reconversion.
Qu’on m’apporte un lac et un camion d’aspirine.
Qu’on m’excuse de dire ainsi que j’avais quarante ans.
Qu’on ne nous dérange pas.
Qu’on ne s’y trompe pas: l’expérience était géniale.
Qu’on relie les points entre eux.
Qu’on soit pauvre ou bien milliardaire...
Qu’on vous paie davantage, hein?
Qu’on y soit ou qu’on n’y soit pas, je dérape.
Qu’ont-ils à me dire?...
Qu’un brin d’herbe.
Qu’un de nous aille à sa rencontre?... dit le cuisinier.
Qu’un homme politique se mette à croire en une idée.
Qu’un maximum de monde y croie.
Qu’un seul d’entre eux soit résulté et le monde lui sera offert.
Qu’un seul en soit résulté, et le monde lui sera offert.
Qu’une fois encore, ceci ne soit pas la vraie Histoire.
Qu’y a-t-il?
Qu’y a-t-il? demanda Cyrus Smith.
Qu’y a-t-il? demanda Monsieur Hennebeau.
Qu’y a-t-il? demanda Mr. Fogg.
Qu’y a-t-il? demanda le jeune Grant.
Qu’y a-t-il? demanda le reporter.
Qu’y a-t-il? demanda l’ingénieur.
Qu’y a-t-il? demandai-je, me soulevant à demi.
Qu’y a-t-il? demandai-je.
Qu’y a-t-il? dis-je enfin, en revenant à moi.
Qu’y a-t-il? leur dis-je aussitôt.
Qu’y a-t-il? s’écria Jo
Qu’y a-t-il? s’écria mon oncle.
Qu’y a-t-il? s’écria-t-on autour de lui.
Qu’y a-t-il?... demanda le maître d’équipage.
Qu’y a-t-il à faire? demanda Paganel au Patagon.
Qu’y a-t-il dans cette caisse?
Qu’y a-t-il donc?
Qu’y a-t-il donc? demanda Kennedy.
Qu’y a-t-il donc? lui ai-je demandé.
Qu’y a-t-il donc? répondit vivement Turcotte
Qu’y a-t-il donc dans la cale du Chancellor
Qu’y a-t-il donc de si important pour que tu viennes ici?
Qu’y a-t-il donc, Conseil?
Qu’y a-t-il d’impossible à ce que je propose?
Qu’y a-t-il encore?
Qu’y a-t-il, Passepartout?
Qu’y a-t-il, Pencroff? demanda le reporter.
Qu’y a-t-il, mon garçon? demanda Gédéon Spilett.
Qu’y avait-il?
Qu’y avez-vous aperçu?
Qu’y peut-elle être allée faire! avec qui?
Qu’à cela ne tienne, on prendra notre mal en patience.
Qu’à cela ne tienne, son plat favori restait le couscous.
Qu’était-il donc en train de faire?
Rae et talonnée par le « tatillon » de caporal, présidait aux opérations culinaires.
Raë devaient se loger dans les cabines du quatrième compartiment.
Raë et Mac Nap, et Mrs.
Raë occupaient avec leurs maris les autres cabines.
Rah ça, c’est typique.
Rah, naine, par où je commence, moi...
Raidi sur sa chaise, le père Bonnemort n’avait pas même levé la tête.
Raillait un rapin romantique à feutre de mousquetaire.
Raisins croquants de leur enfance.
Raison de plus ; il faut s’y habituer.
Raison de plus pour faire leur connaissance, répliqua Conseil.
Raison de plus, bosseman, pour ne pas perdre un instant, répond Robert Kurtis.
Raison de plus, monsieur, répondit le bourgmestre en accentuant ses syllabes.
Raisonnait l'escogriffe derrière sa hallebarde.
Rambourg agitait à deux poings la hampe de son drapeau, qui frôlait les fenêtres.
Rambourg fit ondoyer les plis tricolores de son vaste étendard.
Rambourg le suivait.
Rambourg supporterait encore moins l'avanie que le déboire.
Rambourg, écroulé sur un tabouret et qui l'appela d'un signe, en camarade.
Rampante sur nos draps avec ce sourire bienveillant qui lui appartient à elle seule...
Ramènele vite à tes côtés.
Ranyah aurait dû le ramener quand même, dit Harry Markel.
Raoul se précipite par la fenêtre!
Raphaëlle en fait partie.
Raphaëlle m'a regardé de manière bizarre.
Raphaëlle, elle, vient directement de la fin d’AndroGame.
Rappel: celle-ci n’est pas vraie.
Rappelez-vous bien ceci, madame!
Rappelez-vous quatre-vingt-neuf, dit-il.
Rappelle-toi les leçons que nous donnait notre père
Rappelons-nous toutefois qu'il serait bien dangereux de toucher à la dynastie.
Rapportez toujours, Pencroff, » répondit Cyrus Smith.
Rapprocher Raphaëlle d’un ange, ça expliquerait des choses.
Rapprochons-nous de terre avec précaution.
Rarement, en effet, répliqua le biró, et pourtant le pays mérite d’être exploré.
Raspail guettait, de sa figure noiraude, vive, engoncée dans le gros col de velours.
Rasseneur fermait la maison.
Rasseneur ne la combattait plus, et Souvarine l’acceptait comme un premier pas.
Rasseneur s’élança, protesta encore.
Rasseneur, du coup, s’emporta.
Rasseneur, également, avait failli être emmené entre deux gendarmes.
Rassure un ami moribond: dis-moi que tu n’es pas seul.
Rassure-toi, Michel, répondit Nicholl.
Rassure-toi, mon digne ami, répondit Barbicane.
Rassure-toi, répondit Barbicane.
Rassurez-vous, caporal, répondit Jasper Hobson en souriant, et rassurez aussi vos braves camarades.
Rassurez-vous, mon digne ami.
Rassurez-vous, mylord, répondit le jeune capitaine.
Rassuré, le charretier hochait la tête.
Recommandait aux apprentis le petit bossu, patience!
Recommencer le signe de croix.
Recopié séance tenante, l'exploit fut transmis à l'avoué de Camusot.
Recouche-toi, murmura-t-elle.
Recrutement à l’ancienne.
Recycler le coup du velcro?
Red-Gum-Station était un établissement de peu d’importance.
Redescendons, ami van Tricasse.
Redevenu très rouge, il cassa les briques, il les jeta.
Refaites alors, répondit Phileas Fogg, car il y a « mal donne.
Refus du président qui, décidément, ne voulait pas compromettre son dernier succès.
Refuser, c’était impossible.
Refuserons-nous d'accepter leur héritage d'honneur?
Regarde! me dit le professeur.
Regarde: moi aussi, je la bois, ma tisane.
Regarde: tes défenses ne servent à rien, en fait.
Regarde: tes défenses sont inutiles.
Regarde Aglaé, qui se drape de tristesse à défaut de dignité.
Regarde Orion dans la noétie.
Regarde autour d’elle avec une attention dont peu d’entendants sont capables.
Regarde celui-là, et vois si tu lui ressembles!
Regarde donc ce splendide pelage.
Regarde donc comme elle tourne son derrière, avec l’air de nous mépriser toutes.
Regarde donc, ma chère, je crois qu’ils vont chez toi.
Regarde la maison de Zélande, rose et luisante comme un coquillage.
Regarde toutes ces pensées qui font les lucioles autour de moi.
Regarde, Dick, sa forme est encore exactement celle qu’il avait ce matin.
Regarde, d’ailleurs, j’arrive à -ooooh- attraper mon genou.
Regarde, il y a une gerçure.
Regarde, me dit-il, et regarde bien! il faut prendre des leçons d’abîme !
Regarde, mon ami, regarde leurs couleurs se mélanger.
Regarde, te voilà gaillard, depuis trois ans que tu en es sorti.
Regarde, » me dit le professeur.
Regarder comment les autres se débrouillent pour arriver à être eux.
Regarder les poissons et toujours en manger ne lui suffit pas.
Regardes la charpente, c'est magnifique!
Regardez! ils lui ont donné ça, n’est-ce pas se foutre du monde?
Regardez Héricourt, regardez fuir les armures de leurs chevaliers sans peur et sans reproche!
Regardez bien cette portion de l’océan Arctique, et vous allez facilement le comprendre.
Regardez ces troupeaux attablés dans les prairies verdoyantes, ces bœufs, ces vaches, ces moutons...
Regardez dans les nuages, lui dit John Mangles.
Regardez la finesse des marques qu’ils sculptaient.
Regardez un peu là-bas, c’est un vrai massacre.
Regardez, ajouta-t-il.
Regardez, dit-il, et suivez-moi dans cette promenade à travers le continent américain.
Regardez, madame », répondit Sabine.
Regardez, pasteur, vous reconnaîtrez la fille aussi bien que le garçon...
Regardez, reprit-il, il s’éveille sous les caresses du soleil!
Regardez, répondit le docteur en montrant l’horizon.
Regardez-moi donc en face.
Regrettait-il ces mots qu’il venait de prononcer en français?
Regrettez-vous les londrès, monsieur?
Regrettez-vous que la destinée vous ait jeté entre les mains du capitaine Nemo?
Rejoignant leur automobile, ils passèrent à quelques mètres de moi.
Rejoignez-moi, j’ai quelque chose à vous montrer.
Rejoignons-le, » répondit Cyrus Smith.
Rejoindre Matakit, c’était maintenant une chance bien faible!
Relâchons aux Canaries, répondit Glenarvan.
Relevant la tête, je vois que tout le monde a arrêté de travailler.
Relève-toi donc et reprends ta route.
Relève-toi et prends courage!
Relève-toi, et marchons!
Relève-toi, ma fille, toi, notre âme à tous, ici!
Religieusement, on l’écouta.
Remarque c’était comique, hein mon pitchoun.
Remarque, c’est pas comme si j’en avais encore besoin.
Remarquez, reprit John Mangles, que dans quatre ou cinq jours nous serons à Éden.
Remercie notre ami sociologue de m'avoir permis de clarifier ma réflexion
Remerciements légitimement dus au capitaine Paxton, se hâta d’ajouter Monsieur Patterson.
Remercions donc la Providence!
Remettez-vous, Tom, dit lady Helena, la Providence a voulu...
Remettons cette visite à notre prochaine excursion, dit Joe en riant.
Remettons ça aux beaux jours, répondit la Maheude gênée.
Remise de son amusement, la ville approuve la déclaration héroïque.
Remontant de la rivière, Buffle Rieur regarde Bruine perdre le fil de ses recherches.
Remontant le temps strate après strate, la roche se souvient.
Remonte avec moi quelques phrases plus tôt:  — Attends, attends, attends ma pitchounette.
Remonte le cours du Nil, dit Fergusson.
Remonter à la surface et massacrer toute cette vermine.
Remonter le temps jusqu’à l’époque où les maisons ont été fondées.
Remonterait-il vers les côtes de l’Asie?
Remplace le maasdam par l'emmental.
Remplace le maasdam par l’emmental.
Remplacez obus sphérique par projectile cylindro-conique.
Remplir une feuille d’impôts avec pleins de spécificités ultra chian–  Froid.
Remplissez d’air le réservoir!
Remuez la peinture avec un mélangeur
Renaud était resté debout près de son auto.
Renaud était resté debout près de son auto. Denis lui serra la main.
Renaître et vaincre
Renchérit le monsieur vêtu de toile qui fumait la pipe.
Rendez cela tout de suite!
Rendez-moi les jours de mon enfance, Déesse de la Liberté!
Rendez-moi un petit service, voulez-vous?
Rendez-nous les jours de notre enfance, Déesse de la Liberté!
Rendez-vous au guichet D. — Ah, plus qu’un et c’est à nous.
Rendez-vous à bord et prenez les dernières dispositions.
Rendez-vous ce soir au Six, ce bar a l'air top.
Rends-toi compte: tout est là.
Rends-toi compte, Indra: je suis l’ensemble des souvenirs menant jusqu’à moi.
Renoncer à cette expédition, au moment où tout annonce qu’elle peut réussir!
Renoncer à tant de grâce, faute d’un peu d’argent! se disait-il.
Renoncerait-il à parvenir jusqu’à elle?...
Renseignaient le capitaine et le major.
Rentre chez toi, je le veux, entends-tu!
Rentrer, ce n’était plus possible, on l’aurait écharpé.
Rentrerait-il triomphant ou découragé?
Rentrez, rentrez, mylord, il le faut!
Rentrez... rentrez!... criait-il.
Rentrons et veillons, répondit l’ingénieur.
Renversants, ces Français... renversants!
René était bien réveillé et s’était habillé.
Repêcher le boulet, répondit J.-T. Maston, et le plus tôt possible!
Repos, soldat, ou vous devrez tâter de la verge.
Reposez-vous. Et ne parlez pas.
Reprends-toi, mon vieux, s’exhorta-t-il.
Reprenez votre argent. Reprenez-le sans embarras.
Repris-je avec vivacité.
Reprit le major.
Reprit-elle brusquement, après un nuage qui finit de traverser ses yeux clairs.
Reprit-elle en murmurant.
Reproduite à l’infini sur la tapisserie dans un cauchemar fractal.
Repérage de la faille dans sa barrière mentale: fait.
Repérage de la faille dans sa barrière mentale.
Requins n’aurait aucun sens.
Respect à la Loi, souveraine des peuples qui la votent!
Respirer avec l’estomac.
Ressemblait-elle à la Terre au temps où l’atmosphère n’existait pas encore?
Restaient à prendre les positions pour renflouer le Macquarie.
Restait Réquillart, l’accès unique, le seul point par lequel on se rapprochait.
Restait aussi la question de Kiouni.
Restait à choisir l’île dans laquelle Ayrton devait être abandonné.
Restait à découvrir le vrai docteur.
Restait à établir le foyer et à préparer le repas.
Restait à l’exécuter.
Restait à obtenir la longitude, pour compléter les coordonnées de l’île.
Restait à traiter la question des poudres.
Restait à y conduire le navire.
Restait donc le rivage méridional de l’île à explorer.
Restait encore la ressource de parler anglais.
Restait la grosse ancre de bossoir.
Restait la question de l’air à l’intérieur du projectile.
Restait la question d’inflammation de la substance explosive.
Restait sa vie professionnelle, dont il parlait peu.
Reste au lit ce matin, tu es malade.
Reste à nommer la pointe à l’extrémité sud-est de l’île.
Reste à savoir si cette mèche est longue!
Reste cette troublante révélation.
Reste à la maison, tu souffres trop.
Restez donc chez vous, mon pauvre homme, et que mon fils en fasse autant.
Restez donc, baron Rodolphe, et restez seul, puisque c’est votre volonté.
Restez ici, dit Mokoum au foreloper.
Restez zen!
Restez, je vous en prie.
Restez, madame, restez, je vous en prie.
Restez, mes amis, dis-je en les retenant.
Restez, mon garçon, lui avait dit le marin.
Restez, monsieur, lui cria Passepartout.
Resté seul, Jean hésita.
Restons ensemble jusqu’au moment où nous serons sortis de cette impasse.
Restons ici et attendons.
Restons-nous au corral? demanda Pencroff.
Retenant sa respiration, Franz écouta.
Retirant ses gants de conduite, Madame Marquet descend nous embrasser.
Retirant ses gants de conduite.
Retire ce vit de ta bouche et commence par l’attiser.
Retirer la queue des artichauts sans couper
Retirer soigneusement les poils
Retirez les mauvaises herbes dans les plantations
Retirez-vous, je le veux!
Retirée de l’oralisation.
Retombe sur ses pattes.
Retour sur le jour J.
Retour sur le jour J. Celui où « tout a basculé ».
Retour sur ses prénoms.
Retour à la vitesse normale.
Retournerait-elle seulement aux Champs-Élysées?
Retournez à votre cabine, dit Glenarvan, et attendez notre décision.
Retournons au campement, où l’on doit être inquiet de notre absence prolongée.
Retournons d’abord vers Hans, dit-il, et ramenons le radeau à cette place.
Retrousse ta soutane, ma fille.
Retrouver un semblant de chez soi.
Retrouverais-je jamais une telle occasion d’observer les merveilles de l’Océan?
Revenant à elle, Aglaé semble plus sûre.
Revenir! fit mon oncle
Revenir au continent américain était désormais impossible.
Revenir sur ses pas offrait plus de difficultés que marcher en avant.
Revenir vers l’est ou vers l’ouest?...
Revenons à bord, et demain nous recommencerons, » dit le reporter.
Revenons à la Lune.
Revenons donc, et que le Ciel nous protège!
Revenons maintenant aux lions et aux gazelles.
Revenons à l’écrivain.
Reviens à la chaleur de mes volcans, et fais éructer ma lave.
Revigore toujours
Revote si c’est ça le problème.
Réagissez donc contre cette torpeur.
Réclamer, s’écria le planteur, et qui se chargerait de leurs réclamations?...
Réflexion fort juste, répondit Glenarvan.
Réfléchi! est-ce que j’ai du temps à perdre?
Réfléchissez avant de faire des bêtises, répéta-t-il, inquiet de leur silence.
Réfléchissez, monsieur Méré, et mettez-vous à ma place!...
Réfléchissons un peu sur ce passage et examinons-le mot à mot.
Réfléchissons, me dis-je, et prenons notre temps.
Réfugiés dans ma chambre, nous nous regardions sans prononcer une parole.
Régulièrement, la Maheude venait toujours s’asseoir à la bouche du puits.
Réparer nos forces en mangeant.
Répète un peu, nom de Dieu! répète ce que tu viens de dire !
Répétez-moi que vous espérez, monsieur Spilett! dit Pencroff.
Répétez-moi que vous sauverez Harbert!
Répondit le marin en se levant.
Réponse de l’Observatoire de Cambridge
Réponse qui ne satisfit aucunement Pencroff.
Réquillart, les Hennebeau attendirent longtemps les Grégoire, en compagnie de Négrel.
Résister seul contre deux?
Résolu à ne pas sortir sans l’avoir interrogé, je m’approchai de lui.
Résolutions peu probables de la part d’un homme qui fuyait les continents habités?
Révolution peu consolante, dit Michel.
Rho j'ai la velue collée au string.
Rho le gars sur son blog: Ah ouais.
Rho les années quatre-vingts c’est mon enfance...
Rho là là, mon pitchoun!
Rho mais oui, Cassandre, arrête de stresser!
Rho mais t'es trop un menteur.
Rho mais t’es trop un menteur!
Rho mon pitchoun, si tu avais vu comment on a fait!
Rho pardon m’dame!
Rho ça fait une paye que je l’ai pas vue.
Rho, ma Germaine... vraiment?
Ribéride ripostait par les doubles détonations de son fusil de chasse.
Ribéride vint parler à Dubourg.
Richelieu n'avait-il pas régi le monde, autant que Robespierre?
Richmond était promptement tombée, sans doute, aux mains du général Grant!
Rien! murmura la jeune fille, dont les yeux s’emplirent de larmes.
Rien! répondit Nab, rien, capitaine !
Rien! se dit-il, rien !
Rien! un chat lui-même n’y verrait pas à deux pas de lui.
Rien? dit le chasseur.
Rien à faire! rien à espérer !
Rien à faire! se dit le détective en dissimulant son désappointement.
Rien à la Piolaine, rien chez Maigrat: alors, quoi?
Rien à l’horizon.
Rien chez eux ne dénotait la moindre inquiétude.
Rien d'impossible
Rien de bon, car ils s’en étaient d’abord tenus à distance respectueuse.
Rien de ce qui suit n'est inspiré de faits réels.
Rien de ce qui suit n’est inspiré de faits réels.
Rien de ceci n’avait été prévu par Tristus.
Rien de changé à l’aspect ordinaire du burg.
Rien de cruel comme un espoir déçu!
Rien de fâcheux ne leur était arrivé.
Rien de grave, répondit-il pour les rassurer.
Rien de meilleur que ces viandes conservées.
Rien de nouveau? demanda van Tricasse.
Rien de nouveau à signaler.
Rien de nouveau depuis hier, répondit Niklausse.
Rien de nouveau depuis le départ?...
Rien de nouveau jusqu’ici.
Rien de nouveau, monsieur le conseiller? demandait l’autre.
Rien de nouveau, monsieur, répondit Harry Markel.
Rien de nouveau, » répondait Niklausse.
Rien de plus aisé, si vous avez de la monnaie! lui répondit le mineur.
Rien de plus aveugle que les passions fanatisées.
Rien de plus capiteux que cette attraction de l’abîme.
Rien de plus exact.
Rien de plus facile que de s’embarquer à Villa-Praïa.
Rien de plus fidèle que cette reproduction des allures de l’ému.
Rien de plus juste, répondit Kennedy.
Rien de plus juste.
Rien de plus naturel au monde!
Rien de plus naturel dans une éruption.
Rien de plus simple en vérité.
Rien de plus simple, Samuel, répondit le chasseur.
Rien de plus simple, en effet, dit Morgan.
Rien de plus simple, mais de moins récréatif.
Rien de plus simple, répondit Ardan.
Rien de plus simple.
Rien de suspect n’apparaissait
Rien de tel que ces gens positifs pour vous ramener brutalement à la réalité.
Rien de tout ceci n'est vrai.
Rien de tout ceci ne l'a marqué.
Rien de tout ceci ne l’a marqué.
Rien de tout ceci n’est vrai.
Rien de tout cela n'est vrai.
Rien de tout cela n’est vrai.
Rien de tout cela n’existe.
Rien de tout cela.
Rien du tout, ma chère.
Rien d’aride comme cette région semée de débris de quartz.
Rien d’autre sur elle.
Rien d’autre à faire. Et la prime pour la famille.
Rien d’excellent comme ce bouillon liquéfié à la chaleur du gaz.
Rien d’impossible à ce qu’elles fussent aperçues avant le coucher du soleil.
Rien d’imprévu pour lui.
Rien d’inhabituel ne se produisit.
Rien en vue, ni un bâtiment désemparé, ni un navire à la voile.
Rien encore de nature à inquiéter, rien qui indiquât l’approche des sauvages.
Rien encore de suspect!
Rien n'est moins sûr encore que le succès.
Rien ne chômait donc au Fort-Espérance, ni les mains, ni les langues.
Rien ne décelait la présence des combattants.
Rien ne dit qu'elle le perdra.
Rien ne fut plus facile.
Rien ne fut plus rudimentaire.
Rien ne la pressait.
Rien ne le pouvait distraire.
Rien ne lui répondit.
Rien ne lui répond!
Rien ne l’empêchait d’appeler, de héler au milieu de ce profond silence.
Rien ne manquait au confort de la tombe.
Rien ne m’obligeait à vous donner l’hospitalité.
Rien ne peut le sauver?
Rien ne peut remplacer l’expérience du désert.
Rien ne pourrait l’arrêter!
Rien ne pouvait engager les bâtiments à venir en prendre connaissance.
Rien ne pouvait faire prévoir l’épouvantable catastrophe
Rien ne pouvait mettre ces chercheurs sur la trace de l’infortuné Palander.
Rien ne pouvait nous arrêter.
Rien ne pouvait être plus éloigné de la vérité.
Rien ne prouvait que les naufragés eussent été aperçus.
Rien ne prouvait qu’il ne dût pas dériver ainsi pendant des jours entiers.
Rien ne remuait plus, le bruit des rivelaines avait cessé.
Rien ne remuait, toujours le même silence de mort.
Rien ne saurait étonner un Américain.
Rien ne se fit entendre.
Rien ne semblait changé à bord.
Rien ne sera plus facile, Pencroff, mais est-ce bien utile?
Rien ne sera plus simple, dit le major.
Rien ne serait plus imprudent que de se séparer!
Rien ne sert d’en faire trop.
Rien ne signalait l’approche des amphibies.
Rien ne vous arrêtera?
Rien non plus du côté de la façade qui dominait le Nyad.
Rien n’apparaissait plus de ce disque naguère éblouissant.
Rien n’apparut dans l’objectif de la lunette.
Rien n’avait encore apparu sur ce sombre piton.
Rien n’est à dédaigner dans cette utile plante.
Rien n’est changé à bord, — en apparence.
Rien n’est impossible à l’homme intelligent! répondait invariablement Tarlelett.
Rien n’est montré quand tout est dit.
Rien n’est perdu, le pâtissier peut venir.
Rien n’est plus aisé, Nab, répondit Harbert.
Rien n’est plus certain, ajouta-t-il.
Rien n’est plus clair.
Rien n’est plus dangereux dans ces latitudes désolées.
Rien n’est plus exact!
Rien n’est plus exact, dit Morgan.
Rien n’est plus facile », répliqua l’honorable secrétaire du Comité.
Rien n’est plus facile, dis-je en disposant des chiffres sur mon carnet.
Rien n’est plus facile, répondit Cyrus Smith.
Rien n’est plus facile, répondit Michel Ardan, qui n’était jamais embarrassé.
Rien n’est plus facile, » dit le capitaine Nemo.
Rien n’est plus facile.
Rien n’est plus simple, répondit le consul.
Rien n’est plus simple, répondit le jeune loustic d’Antilian School.
Rien n’est plus simple.
Rien n’est plus trompeur.
Rien n’est plus vrai, monsieur Letourneur, ai-je répondu.
Rien n’est plus vrai.
Rien n’est simple, rien n’est acquis, mais rien n’est si compliqué.
Rien n’eût pu la troubler.
Rien n’ébranlait la conviction qu’ils avaient d’y entrer enfin.
Rien n’était changé à ses dispositions intérieures.
Rien n’était plus aisé, répondit Barbicane.
Rien n’était plus facile.
Rien n’était plus simple, répondit Paganel.
Rien n’était plus vrai.
Rien n’y faisait, ni les coups de pied, ni les douceurs.
Rien n’y manque, en effet, murmura Cyrus Smith d’un air pensif.
Rien n’était moins rassurant.
Rien qu'en se réchauffant les uns les autres.
Rien que ce fracas eût suffi à épouvanter les fauves les plus audacieux!
Rien que d'y penser ça me rend malade.
Rien que deux pains de trois livres par jour.
Rien que deux pains, monsieur Maigrat.
Rien que d’y penser ça me rend malade.
Rien que d’y penser, j'en avais des frissons.
Rien que je puisse vouloir confier à des assassins!
Rien que la mer immense.
Rien que la profonde nuit limitant la portée de son regard à quelques pas.
Rien que la voir évoque des odeurs de bacon et d’humiliation.
Rien que pour la beauté de l’adresse.
Rien qui indiquât encore la proximité d’une haute terre, même dans cette direction.
Rien qu’elle n’ait reconstruit.
Rien qu’en étendant les bras, il en touchait le revêtement.
Rien qu’en se réchauffant les uns les autres.
Rien qu’un charbon ardent, et ce rongeur sera rongé jusqu’aux os!
Rien qu’un jour!
Rien qu’une légère brise.
Rien qu’à l’odeur, il aurait fait une exception.
Rien sur cette ligne circulaire où se confondaient la mer et le ciel.
Rien sur les roches, rien sur la grève.
Rien vu, rien entendu! répondit le Canadien.
Rien vu... rien appris! répondit Frik.
Rien à voir avec mon prénom.
Rien à voir avec « casse-toi pauv’ con.
Rien, Votre Honneur, répondit Wilson.
Rien, dira-t-on?
Rien, en commençant à lire par le commencement, mais par la fin...
Rien, en effet, ajouta l’ingénieur.
Rien, il ne m’en a seulement point ouvert la bouche...
Rien, madame, répondit le lieutenant Hobson, rien.
Rien, monsieur Kazallon, répond Robert Kurtis.
Rien, répondit Gédéon Spilett, et même le document paraît avoir été récemment écrit.
Rien, répondit le charpentier.
Rien, rien n’apparut, et les rayons du soleil rendirent bientôt toute observation impossible!
Rien, seulement je fais une réflexion.
Rien, si ce n’est à se rendre compte des progrès du phénomène.
Rien, si ce n’est le poignard mexicain!
Rien, si ce n’est que le ciel ne lui tombât sur la tête!
Rien, s’il est solide, répondit John Mangles.
Rien, » répondit Passepartout en vidant encore une fois son verre.
Rien... à moins que vous ne vous décidiez à m’acheter la mécanique.
Rien... rien... nous verrons!...
Rieur sempiternel! répliqua Barbicane.
Riez, mes amis! disait-il, riez de bon cœur !
Rigoureusement, ils pouvaient se passer de sa lumière, non de sa chaleur.
Ripostait Cavrois, qui, de son corps épais, couvrit son cousin.
Rire dans ce trombinoscope de la compassion ne serait pas bienvenu.
Rire d’un Américain! s’écria J.-T. Maston, mais voilà un casus belli !...
Rire serait les trahir.
Ris donc, mais ta pratique est dangereuse.
Risquer de briser son couteau dans cette opération, il s’en fût bien gardé.
Rituels tribaux pour fatiguer les jeunes hommes dopés à la testostérone.
Robert Kurtis a fait avant moi la même remarque.
Robert Kurtis a songé à tenter l’aventure.
Robert Kurtis a voulu se rendre un compte exact des approvisionnements.
Robert Kurtis a-t-il bien fait de refuser d’une manière aussi absolue?
Robert Kurtis a-t-il surpris des symptômes de révolte?
Robert Kurtis apparaît au-dessus du bord
Robert Kurtis attache une corde à sa ceinture et se précipite à leur secours.
Robert Kurtis court à sa cabine.
Robert Kurtis est là, près de moi.
Robert Kurtis est monté à la grand’hune vers huit heures du soir.
Robert Kurtis est venu à notre aide.
Robert Kurtis et l’ingénieur Falsten sont certainement les plus valides entre nous.
Robert Kurtis leur enjoint de continuer à travailler.
Robert Kurtis me l’apprendra, sans doute.
Robert Kurtis me regarde attentivement sans répondre.
Robert Kurtis m’a fait connaître la détermination prise.
Robert Kurtis ne me répond pas.
Robert Kurtis ne s’est pas trompé.
Robert Kurtis nous a fait connaître toute la situation.
Robert Kurtis n’a pas répondu, mais la question est posée.
Robert Kurtis n’a pu en voir davantage.
Robert Kurtis pense comme moi.
Robert Kurtis regarde autour de lui, et ses regards sont terribles.
Robert Kurtis regarde l’Océan, dont les lames monstrueuses déferlent.
Robert Kurtis reste immobile, mais il n’observe plus l’horizon.
Robert Kurtis se rend au milieu d’eux.
Robert Kurtis s’approche alors et lui dit: « Prie Dieu, car tu vas mourir!
Robert Kurtis s’approche du matelot révolté.
Robert Kurtis va droit à eux.
Robert Kurtis veut imposer silence à Ruby
Robert Kurtis veut le contenir, mais en vain!
Robert Kurtis vient de monter en ce moment sur le pont.
Robert Kurtis vient se placer près de moi.
Robert Kurtis, André Letourneur et miss Herbey ont la force d’attendre.
Robert Kurtis, Falsten, les autres se précipitent vers cette source de vie.
Robert Kurtis, après avoir regardé autour de lui, ne prononce pas un seul mot.
Robert Kurtis, immobile, observe l’Océan, principalement dans l’ouest.
Robert Kurtis, levant la main, atteint Wilson.
Robert Kurtis, revenu à son poste, est debout sur la dunette.
Robert Kurtis, toujours debout, écoute avidement ces cris.
Robert battit des mains à cette bonne idée.
Robert disparut par l’ouverture de la grotte.
Robert et Mary étaient là qui l’écoutaient, les yeux mouillés de larmes.
Robert et moi, ajouta-t-il plaisamment
Robert fit involontairement un pas en arrière.
Robert fut très-fier de son succès.
Robert le regarda en souriant.
Robert marchait près de lui sans rien dire, les yeux humides de larmes.
Robert ne disait rien.
Robert ne se trompait pas.
Robert n’avait pas voulu les quitter.
Robert offrit à son ami Toliné la moitié de sa couchette.
Robert pleurait dans les bras de sa sœur.
Robert prit quelques aliments ; ses forces lui étaient presque entièrement revenues.
Robert s’empara d’un de ces brillants insectes.
Robert tomba, un cri retentit.
Robin va avoir une petite sœur? Ou un petit frère ?
Robinson avant Vendredi, Robinson après Vendredi, quelle différence!
Rodolphe de Gortz ne prend même pas garde au jeune comte.
Rodolphe de Gortz se tiendrait sur ses gardes...
Rodolphe de Gortz s’approcha pour examiner le travail dont s’occupait Orfanik.
Roger Hinsdale, Louis Clodion, d’autres se joignirent à lui.
Roh elle est jolie, celle-là...
Roh et puis zut!
Roh il est pas plus clair que ma grand-mère, ton maître.
Roh j’aime ce mot.
Roh l’adorable petit saligaud.
Roh ne sois pas vexé, joli cœur, je suis toute ouïe.
Roh tu sais quoi?
Roh, faites pas vos surpris, les gars.
Roh, il fallait bien ça.
Roh, j’en aurais presque pitié d’elle, tiens.
Roh, naine, voilà que je me mets à faire mon Enguerrand, moi!
Roh, si tu te mets à pinailler les détails, aussi...
Roi de la Moule.
Roland avait vu le jour juste avant la fin du siècle dernier.
Ronald Mc Donald et José Bové partageant le même corps.
Rose et Fanny échangèrent un coup d’œil.
Rose, demeurée là, osa murmurer de nouveau: — Oh! monsieur, ils ne sont pas méchants.
Rotzko! s’écria-t-il une dernière fois.
Rotzko fut très contrarié de cette détermination, qui lui paraissait au moins inutile.
Rotzko l’accompagna au Campo Santo Nuovo.
Rotzko parvint à l’entraîner loin de la tombe, où gisait tout son bonheur.
Rotzko resta quelques instants à la même place, ne pouvant se décider à partir.
Rotzko... dans un instant... oui... dans un instant... je suis à toi, répondit Franz.
Rouge, avec un « R » comme dans « Ré-élisez-moi ».
Roulis, souffla Tony Renault.
Roulon avait le hausse-col de lieutenant.
Roulon d'avoir perdu son procès contre un maître couvreur.
Roulon et les gardes nationaux se préparaient à quelque manœuvre.
Roulon fit le salut militaire.
Roulon me le fit déposer hier soir.
Roulon, en avançant une main gourde ornée d'ongles plats et noirs.
Rowan, directeur police, administration centrale, Scotland place.
Rôle immense, rôle de pondérateur dans l’économie générale du globe!
Ruby a donc menti!
Rude tâche, L’intérieur du projectile page cent cinquante-quatre.
Rue Saint-Antoine, l'estafette put trotter mieux.
Rugirent cent mufles de forcenés.
Ruiné! et par la faute de ce maladroit inspecteur de police !
Râlait-il, sans pouvoir délivrer ses mains.
Règle trente-cinq: « Si elle n’y est pas : fais-la toi-même.
Règle trente-quatre: « Si ça existe, il y a une version porno.
Réagis, retombe un peu sur tes pieds!
Réalisant cela, Nehf se détend.
Réciter la litanie contre la peur Bene Gesserit.
Récupérée sur la perle d'Aglaé.
Récupérée sur la perle d’Aglaé, celle qu’elle avait implantée sur Orion.
Réduction spéciale sur les iphones, ce soir seulement.
Réflexion faite, il en prit toute une poignée.
Réfléchis un peu, Vérand’a.
Réfléchissez à l'avenir.
Réfréner mes envies de.
Réglo Mobile est créé en décembre pour les magasins Leclerc
Régulièrement, Enguerrand et moi ravagions des chambres d’hôtel.
Régulièrement, on me demande:  « Mais, tu fais bien quelque chose, quand même?
Régulièrement, son père le voyait dans nos notes de frais.
Réjouis-toi, mon ami!
Réjouissons-nous, le bon temps reviendra!
Répliqua-t-il d'un air détaché.
Réplique se trouvant dans le scénario de court métrage Damage escort.
Répond Fulbert dans un sursaut.
Répond, sinon je continue à faire sonner.
Répondaient, au loin, d'autres intransigeants.
Répondait l'ancien hussard au gendarme enjoignant de livrer passage.
Répondirent mille voix éduquées au parterre des théâtres.
Répondit l'avocat, assez contrarié de cette arrogance militaire.
Répondit l'immense clameur de la multitude reconnaissante.
Répondit la comtesse.
Répondit le colosse.
Réponds toi-même.
Répète-lui que tu es à bout.
Répétait la voix douce et tremblante de la foule maternelle.
Répétèrent mille voix nerveuses.
Résumé des épisodes précédents.
Réveille-toi on a du boulot.
Réveilletoi on a du boulot.
S'agissait-il de lâcheté tout simplement?
S'il en porte.
S'il me cherche trop, il va finir par me trouver...
S'il me trouve chez lui, je lui expliquerai pourquoi.
S'il parvient à quitter les jupes de Laly.
S'il rentre, je lui fais croire que je viens récupérer nos photos cochonnes.
S'il souhaitait te fuir pour mieux t'attaquer.
S'il vous plaît.
S'il y a pas ça, on va droit au mur
S'ils avancent encore après tout ça.
S'ils viennent nous attaquer Nous les ferons sauter.
S'instruire pour servir
S'écria le petit bossu brusquement.
S'écria-t-il en forçant le ton craintif de sa parole.
S'éloignant sous leurs parapluies tendus.
S'étant levé, il parut très maigre sous la longue redingote marron.
Sa Jupitéria de père.
Sa Mercedes avait été bloquée par une saloperie de gadget anglais.
Sa bande nous a suivis.
Sa beauté est tranquille.
Sa belle machinerie avait été déjouée par quelques fouille-merde.
Sa bite, pourtant pas bien grosse, qui me poignarde la.
Sa blessure était entièrement cicatrisée.
Sa blessure ne l’avait pas affaibli, car il filait avec une rapidité extrême.
Sa bonne humeur, très-communicative, s’imprégnait à tous.
Sa bouche mulâtre frémissait de rage.
Sa bouche s'agrandit pour happer une goulée d'air.
Sa bouche s’agrandit pour happer une goulée d’air.
Sa bouche, de moyenne grandeur, est absolument pure de mauvaises dents.
Sa cabine et les cadres de ses deux compagnons furent préparés à bord.
Sa capote qui me brûle les parois de la.
Sa capture n’était donc qu’une question de temps.
Sa carrière de fonctionnaire lui avait donné une auréole de respectabilité.
Sa chair même pâtit.
Sa chair, excellente à manger, fut destinée au repas du soir.
Sa chaleur donne le pain quotidien.
Sa chaîne a fermé après s'être battu onze ans.
Sa chemise pistache arbore désormais une fleur d’un rouge profond.
Sa chevelure grisonnante « touffait » autour de son crâne, abondante comme au premier âge.
Sa chienne a faim.
Sa circonvallation présentait un diamètre de vingt-deux lieues environ.
Sa collègue a fait une mauvaise chute dans l'escalier.
Sa collègue vient néanmoins s'assurer que tout va pour le mieux.
Sa collègue vient néanmoins s’assurer que tout va pour le mieux.
Sa communication se borna là.
Sa comparse se vide de son sang.
Sa complexion calme se manifestait en toutes ses actions.
Sa connaissance encyclopédique du cinéma contemporain est formelle.
Sa conversation avec la jeune fille n’avait fait que confirmer ses propres réflexions.
Sa conversation est un peu monotone, fit observer Gédéon Spilett.
Sa conversation nous distrait, nous instruit souvent.
Sa copine était-elle enceinte?
Sa corne ne portait aucun pavillon.
Sa crainte cédait.
Sa curiosité serait satisfaite.
Sa défense est brisée! s’écria Kennedy.
Sa démarche est singulière!
Sa direction fut donnée par l’une des lunettes du cercle répétiteur.
Sa direction l’en rapprocherait-il?
Sa douleur fut immense.
Sa décision semble prise, unanime: il veut voir couler le sang du Dragon.
Sa décision était prise, elle allait la monter, sa petite entreprise.
Sa face aquiline laurée de grosses mèches grises aspirait l'odeur du triomphe.
Sa face est livide, il semble ne plus vivre que par le regard.
Sa face tournée vers la Terre s’éclairait vivement.
Sa famille prospéra, son exploitation aussi.
Sa façon de voir les histoires qui régentent les gens.
Sa femme a peut-être un galant qui la veut pour lui tout seul?
Sa femme avait couché là!
Sa femme avait couché là.
Sa femme haussait les épaules, voulait son droit, absolument.
Sa femme était enceinte de trois mois.
Sa femme, en haut, pâle et brouillée derrière les vitres, regardait toujours.
Sa fidèle Madge, qui l’accompagnait, les partageait avec elle!
Sa figure avait repris son impassibilité habituelle.
Sa figure ne contait toujours rien.
Sa figure n’exprime aucune surprise, mais son œil est devenu fixe.
Sa figure, décomposée par la mort, faisait horreur.
Sa figure, d’ordinaire si impassible, était empreinte d’un indéfinissable étonnement.
Sa figure, ses bras et sa poitrine, frottés d’huile, n’accusaient aucune corruption.
Sa figure, ses mains en étaient couvertes.
Sa fille était près de lui, le calmant du mieux qu’elle le pouvait.
Sa foi dans l’ingénieur était absolue.
Sa force est prodigieuse, et souvent il précipite des bœufs au fond des gouffres.
Sa fortune devait lui permettre de satisfaire largement ses nouveaux goûts.
Sa fortune lui parut inutile et vaine, s'il la payait ainsi.
Sa frénésie l'étouffa.
Sa fumée se perdait confusément dans les brumes du matin.
Sa gorge se serre régulièrement alors qu’elle ravale sa salive.
Sa gorge, sa poitrine, son ventre.
Sa grande fonction est la louange.
Sa griffe nerveuse étreignait le bras d'Omer par l'ombre des corridors.
Sa grosseur, prise au-dessus des hanches, est exactement de deux pieds, trois pouces.
Sa hauteur est estimée à sept mille quatre-vingt-onze mètres.
Sa jambe, fort heureusement, n’était pas cassée.
Sa lance levée en signe de défi.
Sa langue et ses lèvres tuméfiées pouvaient à peine articuler un son.
Sa langue traçant son territoire dans un simulacre baveux de.
Sa légère embarcation filait comme une flèche.
Sa litanie de plus en plus fatiguée.
Sa logique ne permettait pas qu'il réduisît à rien les doutes maternels.
Sa longueur dépassait vingt-cinq pieds ;
Sa longueur me parait dépasser mille toises!
Sa loquacité naturelle, sa vivacité française s’étaient changées en mutisme et en abattement.
Sa lumière avait détruit le bureau du télégraphe.
Sa lumière pâlissait et allait me manquer!
Sa lunette, pendant les courtes embellies, le parcourait obstinément.
Sa lèvre inférieure avançait naturellement: cela lui donnait l'apparence du mépris continu.
Sa maigreur souligne son côté nerveux, proche de l’angoisse.
Sa main couverte d’un sang chaud commence à poisser.
Sa main cueillit distraitement des roses défeuillées.
Sa main frémissait en brandissant un harpon imaginaire.
Sa main ma main arrête.
Sa main pressait sur sa poitrine les deux registres qu’il venait de reconquérir.
Sa main semblait prête à le harponner.
Sa main s’aplatit sur l’épaule du professeur, pour lui interdire tout mouvement!...
Sa main tenait un revolver.
Sa main tordait le tuyau du larynx à travers la peau flasque.
Sa main tourmentait sa carabine.
Sa main traçait encore des chiffres.
Sa maison d’Assemblée compte vingt-quatre membres nommés par cinq mille électeurs censitaires.
Sa maison retentissait des éclats de sa voix.
Sa maladie avait été une fièvre pernicieuse du caractère le plus foudroyant.
Sa messe finie, le rocher se mit en marche et retourna à la mer.
Sa mère l’avait confiée, en mourant, à son frère Jean Cornbutte.
Sa mère l’interrompit.
Sa mise à prix est pour rien!
Sa moitié ch’timi, fougueuse, submergea sa moitié antillaise, nonchalante, et prit le dessus.
Sa montre arrêtée ne lui indiquait plus l’heure.
Sa monture vint flairer la dernière ondulation des vagues et s’arrêta.
Sa monture vint flairer la dernière ondulation des vagues.
Sa mort pouvait seule payer le meurtre d’un chef.
Sa musculature forte mais gracile semble dessinée par un de ces sculpteurs invertis.
Sa musculature féminine, fine mais puissante, encaisse les assauts déstressants de ce kiné volontariste.
Sa mâchoire creuse ses joues.
Sa mâchoire inférieure s'alourdissait fort.
Sa mère allait donc périr, de son fait.
Sa mère assistait aux offices.
Sa mère elle fait des tajines à pleurer de bonheur.
Sa mère habite Moscou, hiver comme été.
Sa mère l’attendait, anxieuse, à côté d’une bougie.
Sa nationalité, du moins, restera un secret pour vous.
Sa noble figure, pâlie par les approches de la mort, était calme.
Sa part gagne aussi joliment, à cette route.
Sa pauvre tête était le siège d’une sarabande infernale.
Sa peau est lisse, vierge désormais de toute acné juvénile, certainement éliminée chimiquement.
Sa peau jaune collée au crâne s'empourpra sous l'empire de la colère.
Sa pensée était concentrée sur Nab.
Sa personne ne décelait ni forfanterie ni humilité.
Sa petite femme le poussa du coude.
Sa petite figure pâle s’animait, il se mit à rire, réchauffé.
Sa photographie, déposée au Reform-Club avec celles de tous ses collègues, fut examinée.
Sa phrase était nette, ses mots justes, sa facilité d’élocution remarquable.
Sa physionomie était intelligente et fine, mais astucieuse et dure.
Sa physionomie était transfigurée.
Sa physionomie ne démentait pas l’impression que produisait son langage.
Sa physionomie s’altérait de jour en jour.
Sa physionomie, habituellement si impassible, révélait une certaine inquiétude.
Sa physionomie, si profondément altérée, reprit son calme habituel.
Sa place n’était plus sur le chariot, mais en tête de la caravane.
Sa plaie le brûla.
Sa poigne virile se saisit d’un gros ouvrage, aussi large qu’une télévision.
Sa poitrine et tout lui-même vibraient, se tendaient.
Sa poitrine flambait.
Sa poitrine oppressée se gonflait de sanglots.
Sa politesse ou sa foi dans la vaillance des Héricourt?
Sa popularité croissante le surexcitait chaque jour davantage.
Sa première expédition à l’intérieur est de mille huit cent soixante.
Sa première tentative a été couronnée de succès.
Sa prédiction s’accomplissait en ce moment.
Sa présence au fort était un événement.
Sa principale caractéristique est qu’il s’agit d’un droit de propriété.
Sa prise de pouvoir a été favorisée par le siècle.
Sa profondeur moyenne est de trois mille pieds, sa largeur moyenne de soixante milles.
Sa profondeur, je l’estimais à deux mille pieds environ.
Sa prononciation rappelait celle des Français
Sa puissante lumière éclairait les eaux transparentes, tandis que la crypte redevenait obscure.
Sa queue, violemment agitée, produisait un remous considérable.
Sa raison mûrissait, il avait jeté la gourme de ses rancunes.
Sa raison ne défaille que lorsqu’il s’agit de votre amour.
Sa raison sortit intacte de cet effroyable ébranlement.
Sa raison s’égarait-elle? « Qui sait ?
Sa rencontre imprévue pouvait exciter quelques soupçons.
Sa résolution fut bientôt prise.
Sa richesse s’accrut donc dans une progression non seulement arithmétique, mais géométrique.
Sa réponse spontanée cueille tout le monde par surprise.
Sa schizophrénie me renvoie mon regard.
Sa schizophrénie te salue.
Sa science de l’écriture et de la lecture l’avait perdu.
Sa silhouette m’attendait, ou attendait quelqu'un d'autre.
Sa situation en latitude fut rigoureusement déterminée.
Sa situation, à la crête du plateau d’Orgall, est exceptionnellement belle.
Sa soutane grise de poussière, battait autour de ses jambes.
Sa sphère à elle était toute petite.
Sa série se termine alors qu’il a toujours une main sur ses roustons.
Sa taille dépassait douze pieds.
Sa taille dépassait six pieds.
Sa taille est de cinq pieds, deux pouces, trois lignes.
Sa terreur se mêlait d’étonnement.
Sa tête s’inclina sur sa poitrine.
Sa tête, emmaillotée de linges sanglants, reposait sur un double oreiller.
Sa tête, ornée de plumes, portait une couronne de feuilles vertes.
Sa toilette exprime le respect des chômeurs qu'elle reçoit à son guichet.
Sa toilette exprime le respect des chômeurs qu’elle reçoit à son guichet.
Sa trajectoire avait-elle été encore une fois modifiée par le météore?
Sa tristesse augmentait, sans qu’il sût pourquoi.
Sa tristesse n’était-elle que la conséquence de sa séquestration?
Sa turgescence lui saute au visage.
Sa tête s'appuyait au dossier.
Sa vague transparence n’était plus que de la lumière noyée.
Sa victoire a un goût amer, un goût de sang.
Sa vie ne tenait qu’à ce foutu passeport, et il était faux!
Sa vie se passe de tout commentaire.
Sa vigoureuse constitution avait résisté à ce froid excessif.
Sa vigoureuse nature ne pouvait s’accommoder de cet emprisonnement prolongé.
Sa vigueur devait être peu commune, malgré la maigreur de son corps.
Sa vitesse de translation, relativement médiocre, était inexplicable pour le président Barbicane.
Sa vitesse virtuelle l’entraînait au-delà de la ligne neutre.
Sa vitre de gauche fut même fendue par un choc violent.
Sa voile tendue l’emportait.
Sa voix!... murmure-t-il.
Sa voix accroche les mots, sa respiration est désordonnée.
Sa voix accroche les mots.
Sa voix est à moi... à moi seul... et ne sera jamais à personne!
Sa voix éclata de colère.
Sa voix ne parlait plus, elle rugissait.
Sa voix n’était pas déchirante, mais déchirée.
Sa voix plaisante est comme celle d'une source.
Sa voix roule dans les longues.
Sa voix se raffermissait.
Sa voix s’étrangla, il eut un grand geste de douleur et de résignation.
Sa voix, posée, énonce des constatations comme des couperets.
Sa voix, un instant attendrie, redevenait dure, menaçante.
Sa voix... sa voix!... répétait-il.
Sa volonté est formelle, et nous l’accomplirons.
Sa volonté régit la terre comme le ciel.
Sa vraie nature   — Et qui est?
Sa vénération envers l'œuvre des Latins le conseillerait parfaitement.
Sabine et Mac Nap avaient souvent relevé des traces fraîchement laissées par ces carnassiers.
Sabine et Marbre tuèrent une certaine quantité de lièvres polaires.
Sable et pierres, il n’y avait pas autre chose.
Sac poubelle, fourgonnette, direction sa planque.
Sache juste que ce n'est pas la vérité.
Sache juste que ce n’est pas la vérité.
Sache que ton secret est sauf avec moi.
Sachez que le plastique fond aisément près d'une source de chaleur.
Sachez que le plastique fond aisément près d’une source de chaleur.
Sachez seulement le faire avec intelligence, afin de garder votre otage en vie.
Sachez seulement le faire avec intelligence.
Sachez-le donc, mes amis, répondit l’ingénieur.
Sachons d’abord où nous en sommes, dit Barbicane, et rabattons les panneaux.
Sacrée tête de pioche! cria Chaval, crève donc, je serai débarrassé !
Sacrifier mes armes! répondit le chasseur avec émotion.
Sacrifier sa personnalité et leur romance.
Sacrifier sa vie même n’est qu’un léger pas de plus.
Sacrifions-le! répliqua Kennedy.
Sacrément ben goupillé, comme plan, tu ne trouves pas?
Sacrés orques, juste bon à faire des spectacles.
Sage, guerrier, devin, certains lui prêtent même, à cette époque, une force surnaturelle.
Saint Georges qui terrasse le Dragon.
Saint-Barthélemy est défendue par le fort Gustav.
Saint-Cloud s'éveillait à peine.
Saint-Malo, répartit imperturbablement Conseil.
Sainte-Croix resta inhabitée pendant trente-sept ans
Sais-tu bien que ta présence peut nuire à nos recherches?
Sais-tu bien, Axel, qu’elle peut lutter de grandeur avec la Méditerranée?
Sais-tu ce que c'est que cette plante-là?
Sais-tu ce que c’est que cette plante-là? demanda Harbert au marin.
Sais-tu combien on a compté d’œufs dans une seule femelle?
Sais-tu comment ils font pour grimper là-haut?
Sais-tu comment on peut coudre un drapeau bleu, blanc, rouge?
Sais-tu de qui est cette lettre?
Sais-tu où tu vas au moins? reprit-il.
Sais-tu pourquoi elle représente la paix?
Sais-tu que c’est cochon de t’empiffrer!...
Sais-tu quels sont ces hommes? demanda Jonas.
Sais-tu qui a tort ou raison, pour jouer le rôle de la Providence?
Sais-tu, Michel, que pour un artiste, tu es intelligent?
Saisies, révoltées et blêmes sous le fléau, elles regardaient.
Sait-il nager? demanda Pencroff.
Sait-on où s'arrêtera la rage de la canaille en délire?
Saknussemm a-t-il rencontré cette étendue d’eau?
Salaud! cochon ! espèce de mufle !...
Salle et Vestiaire Nous sommes déjà ce soir.
Salope d’exploratrice bilingue.
Salut mon anguille, Le changement, c’est maintenant.
Salut, amis! nous disait-il en venant à notre rencontre.
Salut, c’est Weber.
Salut, il y a longtemps que je n'ai pas de nouvelles de toi.
Salut, p’pa, ça boume?
Salut, tu restes déjeuner avec nous?
Salut, tu vas à la soirée de vendredi?
Salut, ça va?
Sam Machell était parti depuis sept mois.
Same Player Shoot Again.
Samedi quinze août. — La mer conserve sa monotone uniformité.
Samuel! s’écria Kennedy d’une voix tremblante.
Samuel Fergusson, répondant au désir du missionnaire, l’entretint longuement de la France.
Samuel et André Certa entrèrent.
Samuel regagna sa chambre.
Samuel se pencha à son oreille.
Samuel s’embarqua avec lui, et le métis poussa au large.
Samuel, Samuel, vois donc!
Samuel, demanda l’Écossais.
Samuel, si nous allions chercher ce nuage qui ne veut pas crever sur nous?
San-Francisco commençait à s’effacer de son souvenir.
San-Francisco présentait l’aspect d’une grande ville commerçante.
Sanglotant presque, malgré le sourire, elle tendit à baiser sa main bleuâtre et froide.
Sans doute, puisqu’elle dirige intelligemment la maison de son père.
Sans attendre, Bruine se rend au portail du temple des scribes.
Sans aucun doute, Michel.
Sans aucun doute, capitaine.
Sans aucun doute, dit Jasper Hobson.
Sans aucun doute, l’île, les continents
Sans aucun doute, madame.
Sans aucun doute, répliqua Godfrey, demain, après-demain, toujours!
Sans aucun doute, répondit Paganel.
Sans aucun doute, répondit le lieutenant Hobson.
Sans aucun doute, sergent, répondit Jasper Hobson.
Sans aucun sentiment, à vrai dire.
Sans avertissement, le sol se déroba.
Sans but précis, juste pour le plaisir de la marche.
Sans cela, je ne puis constater les résultats de notre exploration.
Sans cela, nous manquerions Joe, et il serait perdu!
Sans cesse, des lampes étoilaient la nuit.
Sans cette circonstance, nous étions perdus.
Sans cette maladresse, elle eût vécu cent ans comme ses pareilles!...
Sans cette précaution, le sol eût été bientôt troué comme une écumoire.
Sans cette précaution, nous ne nous serions pas réveillés.
Sans compter Hugo qui nous sermonnait.
Sans compter la mienne.
Sans compter les mecs qui sortaient vraiment de la légion.
Sans compter que le tacot a dû vous coûter bonbon, depuis les Yvelines.
Sans compter que les bêtes meurent du choléra, comme les gens.
Sans compter que ça en deviendrait moins intéressant.
Sans compter qu’en général ils disent où ils vont.
Sans compter qu’ils me gênent!
Sans compter qu’on me dérange rarement dans une cuisine.
Sans compter, reprit un autre, que votre plaisir sera doublé d’une grande gloire.
Sans compter, répondit Nicholl, que le jour y dure trois cent soixante heures!
Sans contredit, monsieur, puisque notre bâtiment respire à la manière des cétacés.
Sans crier gare, une lumière nous aveugle.
Sans doute! ce cri surnaturel: À moi ! à moi !
Sans doute! mais comme doivent tomber des savants, sans se faire aucun mal.
Sans doute! mais d’autres y croient sans doute encore.
Sans doute! répondirent quelques membres.
Sans doute ; mais elle est impossible à prendre.
Sans doute ; un sourd finirait par y entendre à merveille.
Sans doute attendait-elle qu'il s'excusât des fautes par elle imaginées.
Sans doute il avait pris peur, sa baraque était abandonnée.
Sans doute il s’était arrêté en chemin, à déjeuner quelque part.
Sans doute il y a beaucoup à dire en faveur de ceci.
Sans doute je n’avais pas à me plaindre de lui, au contraire.
Sans doute la grève est fichue
Sans doute nous sommes encore trop rapprochés des côtes.
Sans doute parce que leur intérêt n’était pas de le faire.
Sans doute quelle n’avait pas le derrière mieux fait qu’une autre.
Sans doute qu’il va chez monsieur Baillehache...
Sans doute qu’on ne leur racontait pas les histoires avec le maître-porion.
Sans doute qu’on n’a pas eu le temps de brandir les pichoux.
Sans doute vers la fin d’avril, répondit le lieutenant Hobson.
Sans doute, Dieu a voulu nous charger du salut de ces malheureux.
Sans doute, Harry Markel avait ses raisons pour parler ainsi.
Sans doute, Michel, répondit le capitaine.
Sans doute, Pencroff, répondit le reporter, mais il ne tient qu’à vous!
Sans doute, Ranyah, mais il est possible qu’ils essaient de se défendre!...
Sans doute, au début, pendant quelques jours, les secousses du roulage...
Sans doute, à moins que vous ne préfériez demeurer seul au-dehors.
Sans doute, continua-t-il avec un rire de gaillardise.
Sans doute, dit l’ingénieur.
Sans doute, elles allaient par-dessous la banquise chercher des mers plus praticables.
Sans doute, et ce fait peut s’expliquer géologiquement.
Sans doute, et je me souvins d’un précédent de nature à nous effrayer.
Sans doute, et mal habitée.
Sans doute, et même elle m’inquiète.
Sans doute, et qu’imaginer de plus?...
Sans doute, et vite!...
Sans doute, il avait rêvé, et il se renfonçait, lorsque le bruit recommença.
Sans doute, il cherchait à reconnaître comment la tête de l’animal était placée.
Sans doute, il faut attendre la marée?
Sans doute, il se redresserait, lorsque le bloc s’arrêterait lui-même.
Sans doute, ils redevenaient jeunes.
Sans doute, l’Espagne, capitale Gibraltar.
Sans doute, madame, mais dans une certaine limite, la latitude ne prouve rien.
Sans doute, mais inhabitées.
Sans doute, mais je me rends à Karlsburg, et je compte partir demain matin.
Sans doute, mais je n’en parle pas, répondit Paganel.
Sans doute, mais pour extraire cet argent, les dépenses l’emporteraient sur le profit.
Sans doute, mais utile au monde entier, dit le capitaine Nemo.
Sans doute, mes amis.
Sans doute, mon cher Dick.
Sans doute, mon cher John, répondit Paganel.
Sans doute, mon cher major, mais non pas inabordable.
Sans doute, mon garçon, mais comment transporter cette eau?
Sans doute, mon garçon, mais...
Sans doute, mon maître, vous et moi, nous allons tous trois nous peser.
Sans doute, monsieur Hobson, répondit le sergent, mais au pôle, sous ces climats glacés!...
Sans doute, monsieur Paganel.
Sans doute, monsieur le curé, mais comment faire?...
Sans doute, nous n’avons plus qu’à descendre.
Sans doute, on vous connaît, répondit l’arpenteur.
Sans doute, parmi ceux que nous appelons les « mammouth trees ».
Sans doute, poursuivit Louis Clodion.
Sans doute, reprit Cyprien.
Sans doute, reprit Harbert.
Sans doute, reprit Joe.
Sans doute, reprit Passepartout, on passera, mais il serait peut-être plus prudent...
Sans doute, répliqua Roger Hinsdale.
Sans doute, répondit Barbicane, mais ce ne sera pas une fête publique!
Sans doute, répondit Barbicane, mais la place eût manqué.
Sans doute, répondit Elphiston, mais cela rendrait la manœuvre plus difficile.
Sans doute, répondit Gauthier Ralph.
Sans doute, répondit Glenarvan, qui voulut donner à la conversation une moins triste allure.
Sans doute, répondit Glenarvan.
Sans doute, répondit John Mangles.
Sans doute, répondit Michel Ardan, mais nous n’arriverons pas en morceaux!
Sans doute, répondit Mr. Fogg, en ne traversant pas l’Inde.
Sans doute, répondit Mrs.
Sans doute, répondit Nicholl.
Sans doute, répondit Paganel d’un ton piteux.
Sans doute, répondit Roger Hinsdale.
Sans doute, répondit Tom Hunter en tisonnant avec rage du bout de sa béquille.
Sans doute, répondit le conducteur.
Sans doute, répondit le conseiller, la question de la halle aux cuirs, par exemple.
Sans doute, répondit l’ingénieur, mais certains hivers sont très-froids en Espagne!
Sans doute, répondit tranquillement le capitaine Nemo.
Sans doute, répondit-il.
Sans doute, répondit Barbicane.
Sans doute, si la tempête ne s’en mêlait pas.
Sans doute, sous la forme d’obligations de chemins de fer!
Sans doute, sous une pression de sept cent dix atmosphères.
Sans doute, un brassiage de vergues, nécessité par quelque virement de bord...
Sans doute, un porion passait en bas.
Sans doute... et cependant le document semblait récemment écrit!...
Sans doute... mais puis-je risquer la vie de cinquante pour en sauver trois?
Sans entendre, la Maheude s’était élancée.
Sans être un rifleman, Joe maniait adroitement une arme à feu.
Sans fléchir
Sans hésiter, la petite troupe se porta vers l’enceinte.
Sans hésiter, répondit le président du Gun-Club
Sans inconvénient, répondit Godfrey.
Sans instruments, sans sextant? demanda Gédéon Spilett.
Sans jeu de mots.
Sans jouer ma mère-la-vertu, ça en devenait limite pénible.
Sans la barrette de cuir, il avait le crâne fendu.
Sans la carte de cette partie de la côte, c’est impossible.
Sans la rapidité de l’ascension, nous aurions été certainement étouffés.
Sans la solidité de sa construction, elle n’eût certainement pas résisté.
Sans le dire, tous deux en étaient fiers.
Sans le révérend Marsden, il fût mort à la peine.
Sans le son, tous les détails à penser.
Sans le vouloir, je murmurai ces mots que personne n’entendit: « Je suis perdu!
Sans les superproductions, nous pensons que ce taux pourrait atteindre quatre sur dix.
Sans lui que deviendraient-ils?
Sans lui, chacune d’entre vous serait morte.
Sans lui, nous risquerions d’aller au delà et de ressortir par les antipodes!
Sans lui, pas d’observations possibles.
Sans lui, sous l’empire de mon rêve, je me précipitais dans les flots.
Sans lui, tu n’aurais pas eu ton bureau de tabac.
Sans lâcher prise, le vétéran recula contre le mur.
Sans l’avoir consciemment recherché, je me retrouvai dans une petite ruelle.
Sans mot dire, je suis allée ouvrir la porte...
Sans médire de ton logis ma bonne Caroline, la cathédrale me paraît plus grandiose.
Sans même lever les yeux vers moi, elle m’indique.
Sans même succomber au jeu de mot.
Sans nos vêtements, les bancs de pierre sont un peu froids.
Sans nul doute, répondit Nicholl.
Sans oublier de regarder autour de soi les informations que nous donne la vie.
Sans oublier que j’ai tué son pote.
Sans oublier que tu connais déjà la fin.
Sans parler de l'édition limitée au Cheddar.
Sans parler de l’édition limitée au Cheddar.
Sans parler de ses mariages et de ses divorces.
Sans penser à dire que c’est eux qui les ont créés.
Sans perdre une seconde », répondit J.-T. Maston.
Sans peur et sans reproche
Sans périls et sans fatigues, reprit Paganel.
Sans prononcer un mot, elle nous lance une enveloppe décachetée.
Sans préparation, sans repères ni confort d’écriture ni domicile fixe.
Sans prévenir, elle a vidé son hydromel, m’a dit « salut », et est partie.
Sans prévenir, l’un d’entre nous se lève et part sans se retourner.
Sans prévenir, mon guide s’empare de ma main.
Sans qu'il parlât, Elvire l'entendit craindre.
Sans que je m’en aperçoive?
Sans que vous vous en aperceviez.
Sans quitter son fauteuil, le baron de Gortz s’était penché vers elle.
Sans qu’il pût s’expliquer pourquoi, le gars lui rappelait Momo.
Sans qu’on s’arrêtât, il criait des ordres, il organisait la marche.
Sans raison, il la boudait, comme si elle l’eût trompé.
Sans rancune au moins! lui cria Mr. Watkins.
Sans retour, je le crains.
Sans retourner la tête, elle rentra par la petite porte, avec sa loquette.
Sans répondre, Catherine s’était mise à tirer la couverture et à la border.
Sans rien me dire sur la légende que tu as découverte.
Sans rien me dire sur la légende que tu as découverte?
Sans savoir pourquoi, — par un pressentiment sans doute, — Passepartout éprouva comme une vague inquiétude.
Sans se demander s’il rêve ou non, Franz se relève et il écoute.
Sans se rendre compte que c’est la conversation qui le pilote.
Sans ses soldats, le plus grand général ne reste qu’un rêveur.
Sans sommation, les gardes nous tirent dessus.
Sans surprise, des chaussettes.
Sans s’en douter, ils avaient couru là un danger véritable.
Sans toi je n'y serais pas arrivé.
Sans toi je n’y serais pas arrivé.
Sans trop de peur, il piqua des deux vers le quai.
Sans une parole, elle versa, en femme qui ne refusait sa bière à personne.
Sans varier
Sans vous, madame?... répondit l’agent.
Sans ça on va faire une connerie.
Santa Maria! s’écria José.
Santa Maria! s’écria le gabier. — Ohé ! lieutenant?
Sapristi! continua le père, voilà une bonne journée !...
Sapristi! dit-il, qu’il doit faire chaud là-dessus !
Sapristi! et les cartes que j’oublie !
Sara Picard avait terminé une thèse en cryptologie trois ans auparavant
Sara Picard lut lentement la feuille que lui tendait Albert Roman.
Sara avait raconté cette aventure sur son site
Sara fit un effort pour garder le contrôle d’elle-même.
Sara laissait traîner sa main sur les tores, sur les câbles, sur les interfaces
Sara le regarda, interrogative.
Sara le suivi jusqu’à une porte d’ascenseur.
Sara les enregistra plusieurs jours durant
Sara n’osait pas bouger, elle n’osait pas non plus rester immobile.
Sara était jolie, le chercheur vieillissant y était sensible, malgré lui
Sara, nous sommes très confiants sur les résultats du test.
Sarah avait dans le cœur une certaine hardiesse qui lui seyait à merveille.
Sarah releva la tête.
Sarah se sentit entraînée par une puissance insurmontable.
Sarah, cependant, en proie aux plus vives angoisses, était demeurée seule.
Sarah, couverte de sang, était étendue sur les cailloux de la rive.
Sarah, en passant près du vieux montagnard, entendit ces mots: « Malheur! malheur !
Sarah, immobile devant ses ennemis, les regardait d’un œil éteint.
Satané Ayrton! — Appelle-le Ben Joyce, car il a bien gagné son nom !
Satanée bête que je suis! s’écria-t-il.
Satanée idée, de n’avoir pas pris le chemin ordinaire!
Satellite! s’écriait-il en les excitant.
Satellite n’est plus malade.
Satisfait, Momo était remonté au volant et avait repris la route.
Saucissonnée, qu'elle etait dans son papier cellophane.
Sauf ce mois-ci.
Sauf ces jours-là, je pouvais d’habitude, au contraire, lire tranquille.
Sauf dans ce volume.
Sauf dans l'environnement de la cafetière italienne qui en profite pour siffler.
Sauf dans l’environnement de la cafetière italienne qui en profite pour siffler.
Sauf d’un chez moi.
Sauf pour lui filer des calmants.
Sauf pour une NoéNaute telle qu’Aglaé.
Sauf qu'il est deux fois lui même.
Sauf qu'il m'a pas reconnu.
Sauf quand elle le devient.
Sauf quand il découvre en son fils un petit génie.
Sauf quand il fuit ses conneries, bien sûr.
Sauf quand on l'échange au comptegouttes.
Sauf quand on l’échange au compte-gouttes.
Sauf que Fulbert s'est chargé de moi.
Sauf que Fulbert s’est chargé de moi.
Sauf que c'est pas vraiment ce que j'ai vu.
Sauf que colle ça à la réalité, et ça tient pas.
Sauf que colle ça à la réalité.
Sauf que c’est pas très fin.
Sauf que c’est pas vraiment ce que j’ai vu.
Sauf que dans ces petites saloperies y’a une molécule qui déchire ton chat.
Sauf que je ne donne que des détails.
Sauf que je ne frissonne plus.
Sauf que je n’ai pas choisi le « faire ».
Sauf que j’ai été ridicule.
Sauf que le dernier passage, là, avec tous les points de suspension...
Sauf que le gros pétard il a explosé la théière.
Sauf que le pendule, tu peux pas le bouger physiquement.
Sauf que les NoéNautes sont des êtres issus de la tradition.
Sauf que les animaux parviennent à le sentir.
Sauf que les boules de feu sont faites de mépris.
Sauf que là ce sont des ballons.
Sauf que là chacune de ces vibrations est une idée.
Sauf que là je déplace pas cette idée de la noosphère vers quelqu’un.
Sauf que là je m'embrouille.
Sauf que là je m’embrouille.
Sauf que là je prends de l’avance.
Sauf que là, il n’y a plus grand-chose à sauver.
Sauf que nous jouons avec le feu.
Sauf que... maintenant, vous vous en foutez, hein?
Sauf qu’en fait si.
Sauf qu’il est deux fois lui même.
Sauf qu’il leur faut quelqu’un à coller sur le trône de Chrysanthème.
Sauf qu’il m’a pas reconnu.
Sauf qu’on ne lui laisse pas le temps de répondre, au benjamin.
Sauf si tu sais déjà qu’il a été scrafé.
Sauf un accent provençal, qui lance d’un ton résolument lourd d’attentions: — Té!
Sauf un, répondit lady Helena.
Sauf, bien sûr, si tu es né dans la famille d’Enguerrand.
Saurai-je enfin le nom de cet homme?
Sauriez-vous comment nous pourrions la raisonner?
Sauter l’île! s’écria Pencroff.
Sauter, grimper, voler, exécuter mille tours impossibles, il s’en faisait un jeu.
Sauvages ou bêtes féroces, aucune de ces races malfaisantes n’était à craindre.
Sauve-toi, je ne veux pas qu’on te prenne.
Sauve-toi, sauve-toi, voilà les gendarmes!
Sauver cette femme, monsieur Fogg!... s’écria le brigadier général.
Sauver sa couille par la pensée.
Sauvetage de mon frère ennemi ex-belle-maman: en cours.
Sauvetage de mon frère ennemi exbellemaman.
Sauvez-le! sauvez-le ! dit le bosseman.
Sauvé avec lui après le naufrage?
Sauvé, n’est-ce pas? répétait Harbert, sauvé, Top ?
Sauvé, répondit-il en anglais, avec un triste sourire, sauvé d’une mort cruelle!
Sauvée! répondit le timonier.
Sauvés! m’écriai-je.
Sauvons-le! sauvons-le !
Savez-vous à quoi je pense, lieutenant?
Savez-vous à quoi je pense, monsieur Dick?
Savez-vous comment le feu a pris? ai-je demandé à Robert Kurtis.
Savez-vous comment on les appelle dans l’Australie et la Nouvelle-Zélande?
Savez-vous l’histoire d’Espagne?
Savez-vous où il est, monsieur? demanda vivement la jeune femme.
Savez-vous que je ne me serais jamais consolé!
Savez-vous que je ne trouve point à revendre aisément ces coûteuses parures?
Savez-vous que le gouvernement est une poire pourrie?
Savez-vous que le général Gérard forme un gouvernement?
Savez-vous quel temps il faudrait à un train express pour atteindre la Lune?
Savez-vous qui je suis... ce que j’ai fait...
Savez-vous qu’il a bon air et se tient majestueusement?
Savez-vous si les nickels sont en hausse ou en baisse à Cork?...
Savez-vous une chose, mylord?
Savez-vous votre histoire d’Espagne?
Savez-vous, Paganel, pourquoi l’Australie n’appartient pas à la France?
Saviez-vous cela, major?
Savoir ma face de la vérité.
Savoir observer n’est pas donné à tout le monde.
Savoir si ça va décider Buteau!
Savons-nous, d'ailleurs, ce qui se trame en Morée?
Schwarzenegger était le héros dans Terminator.
Sciences Po et compagnie.
Se crièrent les apprentis en claquant leurs bonnets de papier.
Se croyant sous l’influence d’un mauvais rêve, il regagna sa cabine.
Se demandait-il à nouveau.
Se dernier se dégage de l’étreinte pour mieux se retourner, à quatre pattes.
Se dit Cyrus Smith.
Se donner jusqu’à son enterrement pour qu’elle fasse son choix.
Se faire comprendre n’est point pour les embarrasser: ils parlent toutes les langues.
Se faire passer les blocs de calcaire.
Se faire plaisir dans tout ce qu'on fait
Se fondent dans la rosace.
Se laisser abattre pour si peu!
Se montrer trop gênée risquait de mettre ses interlocuteurs mal à l’aise.
Se mouvoir était impossible: un silence respectueux régnait dans la salle, naguère si bruyante.
Se parler serait faire résonner le fouet.
Se passer de feu était impossible.
Se pourrait-il que notre île fût surnaturelle?
Se ramifiait-il donc en étroits boyaux à travers la charpente de l’île?
Se ramifiait-il vers d’autres portions de l’île?
Se rapprochant ensuite du lieutenant Walter: « Le capitaine Huntly? demande-t-il.
Se rapprocherait-il des rivages de l’Europe?
Se rassasier lui parut sage avant d'affronter les périls.
Se relevant tout d’une pièce, il avait ôté ses lunettes.
Se relever en transperçant un poumon, en fracassant une mâchoire.
Se remémorant les conseils de son maître à penser, Georges se met à respirer.
Se repentir, eux! s’écria le marin en levant les épaules.
Se retrouveraient-ils jamais au milieu de leurs amis, assis au foyer domestique?
Se saisir d’un bâton.
Se saisir d’un monopole est une chance rare.
Se sentent tellement importantes.
Se serait-il embarqué sans nous à bord du Carnatic?
Se séparer avec des carambars plein la bouche.
Se taire et faire
Se taire n’est pas fatigant.
Se trame-t-il donc quelque conspiration contre les officiers du navire?
Se tromper de railway!
Se trouvait-il à cette place depuis le naufrage?
Se voir ainsi arrêté désespérait Glenarvan.
Se voir chercher désespérément des blagues officielles de chez Carambar en est un.
Se « chamailler » serait plus approprié.
Sec et brusque, Armand Carel niait, interrompait.
Second principe: il faut réduire les dommages sociaux.
Seigneur, je vous rends un cœur corrompu, et une âme libertine.
Seigneurs et paysans avaient à se garantir contre des agressions de toutes sortes.
Seize cent mille livres? fit J.-T. Maston en sautant sur sa chaise.
Seize cents seulement, dit Mr. Fogg.
Seize lieues! m’écriai-je.
Seize volumes de Banga pour un dix-septième de vodka.
Selon Carrel, les trois quarts des Loges étaient royalistes, ou composées de couards.
Selon ce rapport, l’argument de la motivation ne tient pas bien la route.
Selon l'orientation du terrain et selon vos envies
Selon lui, ce serait la bataille, du sang et des morts, à coup sûr.
Seng-Vou s’avança vers William W. Kolderup.
Sens-tu la barre? demanda Jean Cornbutte à Penellan.
Sens-tu le cinquième vent?
Sentait-il quelque ressouvenir de son pays abandonné?
Sentant l'odeur acide et iod'ee des vomissures qui les souillent.
Sentez-vous ce petit vent?
Sentiment de panique totale.
Señor, c’est la fille de ce juif que j’aime!
Señor, je ne pourrais mettre un demi-réal de plus!
Señor, que votre mauvaise humeur ne perde pas votre avenir!
Sept ans au Népal ça l'a un peu changé.
Sept bras sur huit avaient été coupés.
Sept enfants, mais pourquoi? bon Dieu!
Sept heures sonnaient alors.
Sept hommes y descendirent.
Sept jours se sont écoulés depuis que nous avons abandonné le Chancellor.
Sept millions cent quinze mille neuf cent quarante-trois, Mac Nabbs.
Sept ou huit au plus.
Sept ou huit mois! s’écria Paganel.
Sept ou huit mois au moins, répondit Pencroff.
Sept sur les vingt-huit que compte le châtiment.
Sept sur les vingthuit que compte le châtiment.
Septem pigro... poursuivit John Howard.
Septembre, le vingt-deuxième, mille huit cent trente-huit.
Septembre, le vingt-troisième, mille huit cent trente-huit.
Septième classé: Hubert Perkins.
Sera-ce nécessaire? demanda le major.
Sera-ce suffisant? demanda le major d’un air de doute.
Sera-ce un canon, un obusier ou un mortier?
Sera-t-il suffisant? demanda-t-il au docteur.
Serai-je assez fort pour reprendre ma raison?...
Seraient-ils ou non accompagnés depuis le départ jusqu’à l’arrivée?...
Serais-tu poltron, par hasard?
Serait-ce de vous-même que dépendrait mon sort?
Serait-ce des indigènes, des Makololos?
Serait-ce donc l’administration des lignes télégraphiques? demanda ironiquement un des officiers.
Serait-ce donc un village de pêcheurs ou le campement d’une tribu indigène?
Serait-ce horrible de le faire au hasard?
Serait-ce jamais un convalescent?
Serait-ce la femme de mon prédécesseur?
Serait-ce l’autruche de Matakit?
Serait-ce un problème si ces droits n’existaient plus?
Serait-il général, à cette heure?
Serait-il impossible de retourner sur ses pas?
Serait-on forcé de revenir en arrière et de regagner le sommet du Maunganamu?
Sergent! sergent ! où êtes-vous?
Sergent Long, à cette époque, n’étiez-vous pas au Fort-Reliance?
Sergent Long, dit le capitaine, voyez donc ce qui se passe!
Sergent Long, plusieurs poignées de neige!
Sergent, demanda alors Jasper Hobson, êtes-vous d’avis de suspendre notre marche?
Sergeï Alexandropov avait passé dix-sept jours en mer.
Sergeï pensait que la moitié d’entre eux ne finirait pas le voyage.
Sergio la suivait de près et ils se percutèrent presque.
Sergio n’hésita plus.
Sergio ouvrit la bouche pour la première fois.
Sergio trouvait judicieux de faire perdre la notion du temps à un prisonnier.
Seriez-vous parent du grand voyageur africain de ce nom?
Seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un enfant
Serment d’honneur que nous aurions tenu.
Serrer la main à un camarade...
Servie par nos Noétiens.
Servir sans subir
Ses Colombiens, Weber ne les avait pas appréciés.
Ses adieux furent touchants.
Ses amis n’étaient pas plus riches que lui.
Ses anciens discours, si chaudement acclamés jadis, lui remontaient aux lèvres.
Ses anciens souvenirs l’oppressent et il a le cœur gros.
Ses argousins se heurtaient à une opposition passive, mais inébranlable.
Ses armes, ses chevaux, il avait tout perdu dans les désastres de l’inondation.
Ses artères enflaient.
Ses bajoues tremblaient autour de sa bouche vibrante.
Ses beaux rêves de bagarre étaient irréalistes, il le savait bien.
Ses beaux yeux, mieux que ses lèvres, furent les interprètes de sa reconnaissance.
Ses camarades et lui passèrent souvent la nuit à bord des vaisseaux.
Ses chaussons Bob l’Éponge glissent sur le carrelage mouillé.
Ses cheveux bruns étaient un peu rageurs.
Ses cheveux en désordre flottaient sur ses épaules.
Ses cheveux étaient hérissés.
Ses cheveux gris et roux laissaient voir le crâne blême, par endroits.
Ses cheveux noirs se répandirent autour d'une tête fantastique, blême, enrouée.
Ses cheveux se déroulèrent, et leur parfum de jasmin le grisa vite.
Ses cheveux étaient arrachés.
Ses cheveux étaient trempés.
Ses chiens jouaient au galop.
Ses collègues ne l’y attendaient plus.
Ses collègues, le regard fixé sur lui, ne pouvaient se méprendre à son attitude.
Ses compagnons approuvèrent ces dispositions sans même prononcer une parole.
Ses compagnons et lui allaient revoir la face éclairée du disque lunaire.
Ses compagnons et lui étaient-ils certains d’avance d’y trouver refuge?
Ses compagnons et lui interrogeaient l’astronome du regard.
Ses compagnons et lui s’étaient précipités à la vitre des hublots.
Ses compagnons et lui, sous la conduite de William Emery, prirent les devants.
Ses compagnons étaient-ils morts avec lui?
Ses compagnons le comprirent.
Ses compagnons le laissèrent dire.
Ses compagnons le laissèrent reposer, prêts à venir au premier appel.
Ses compagnons le regardaient sans parler.
Ses compagnons le regardaient sans prononcer une parole.
Ses compagnons le soutinrent.
Ses compagnons le suivirent en courant.
Ses compagnons le suivirent, et tous rejoignirent bientôt Penellan.
Ses compagnons ne purent retenir un cri.
Ses compagnons n’avaient pas besoin d’être excités.
Ses compagnons poussèrent un cri.
Ses compagnons se regardaient, croyant avoir mal entendu.
Ses compagnons s’occupèrent alors d’organiser la couchée et de préparer leur lit.
Ses compagnons, Harbert et Pencroff, l’avaient vu comme lui!
Ses compagnons, arrêtés près de lui, étaient stupéfaits.
Ses compagnons, muets, regardaient à travers l’espace.
Ses compagnons, penchés au-dessus de lui, suivaient l’opération avec un intérêt extrême.
Ses compagnons, silencieux, réfléchissaient.
Ses compagnons, tous réveillés et renversés pêle-mêle, étaient entraînés sur une pente rapide.
Ses connaissances agronomiques le servirent fort.
Ses connaissances en entretien de toutes sortes s’amélioraient au fil de son parcours.
Ses conseillers le trompent et sa famille le compromet.
Ses courtes ailes, inutiles pour voler, lui servaient pourtant à accélérer sa course.
Ses cuisses parfaitement épilées sous sa jupe d'émo.
Ses cuisses parfaitement épilées sous sa jupe d’émo.
Ses dents se découvraient à demi.
Ses derniers mots s’épancher dans l’oreille d’Indra.
Ses deux compagnons le considéraient avec émotion ; ils étaient surexcités par cette situation extraordinaire.
Ses deux compagnons se relevèrent.
Ses deux compagnons songeaient-ils à cette traversée au milieu de régions inconnues?
Ses deux compagnons s’étaient remis en observation aux fenêtres.
Ses deux compagnons y jetèrent un regard avide.
Ses deux compagnons, appelés par lui, le rejoignirent en un instant.
Ses deux interlocuteurs se regardèrent d’un air surpris.
Ses deux mâts s’inclinaient un peu sur l’arrière.
Ses dimensions colossales semblaient encore accrues par la pénombre.
Ses distractions firent fureur dans le grand monde écossais.
Ses doigts ne sont plus vraiment gourds.
Ses doigts venaient de rencontrer un objet d’une forme exceptionnelle!...
Ses détracteurs sont bien peu nombreux.
Ses eaux calmes dormaient à l’abri du vent.
Ses efforts demeurèrent infructueux.
Ses efforts furent inutiles.
Ses efforts incessants pour retrouver les autres et atténuer leurs méfaits.
Ses empreintes, vous en avez une maison entière.
Ses enfants, pour une fois, prennent modèle sur leur mère.
Ses expressions picardes revenaient quand il était énervé.
Ses éblouissantes volutes s’étageaient en dôme au-dessus du fleuve.
Ses épaules sont nues.
Ses flots et ses brises lui rapportaient trop de souvenirs, sinon trop de regrets.
Ses forces étaient épuisées, et, dans l’intervalle des crises, il était comme inanimé.
Ses fortes jambes flageolaient dans le pantalon de coutil.
Ses genoux fléchirent, ses jambes se dérobèrent, il tomba le long de la muraille.
Ses genoux, changés en chevaux fougueux, n’y pouvaient suffire et étaient déjà fourbus.
Ses gestes, imprécis, flirtent parfois avec le double sens.
Ses grandes déclarations devant Anna, c’était pour la galerie.
Ses grisettes aidaient le récit, corsaient le drame au grand émoi des concierges.
Ses gros souliers sonnaient toujours.
Ses habitants se nomment les Theixois et les Theixoises.
Ses heures d'écriture et de doutes.
Ses heures d’écriture et de doutes.
Ses hommes l’exécraient assez déjà, à son accrochage.
Ses hommes, ayant confiance en lui, n’en demandèrent pas davantage.
Ses hôtes eussent été gelés vivants.
Ses instincts de voyageuse étaient plus forts que sa raison même.
Ses instruments étaient près de lui.
Ses instruments lui « brûlaient » les mains.
Ses intentions, clairement démontrées, exigeaient de la part de Glenarvan une vigilance extrême.
Ses interlocuteurs le dévorèrent des yeux.
Ses intestins se délient, un peu.
Ses jambes ne la portaient plus, et elle rentra.
Ses jambes sont libres...
Ses jarrets s'engourdirent, et, tout à coup, chancelèrent.
Ses jeunes compagnons et lui étaient maîtres de l’Alert!
Ses jeunes compagnons et lui ne connaissaient ni Cork... ni Queenstown...
Ses joues devinrent cramoisies, et ses yeux humides.
Ses joues s’échauffaient, une flamme allumait ses yeux.
Ses larcins n’étaient pas d’ordinaire bien importants.
Ses larmes étaient taries dans ses yeux opaques.
Ses longs cheveux bruns étaient encore humides d'une récente douche.
Ses lèvres bleuirent horriblement.
Ses lèvres sont dans un ballet incessant qui donnerait le vertige à tout ventriloque.
Ses lèvres sont pincées.
Ses lèvres tout à coup séchèrent, sous l'empire d'une émotion pathétique.
Ses mains enflammées par les diamants et les saphirs fermèrent le petit livre.
Ses mains glissent le long des fins bras pour saisir les jeunes mains.
Ses mains ont l’air moins potelées.
Ses mains parlent aussi vite que ses mots, et tout cela me berce doucettement.
Ses mains ravageaient sa cravate et son jabot.
Ses mains, au hasard, se raccrochèrent à une corde.
Ses manches de mousseline qui bouffaient aux épaules la préoccupaient surtout.
Ses manières contrastaient singulièrement avec celles de mon oncle.
Ses manières de cow-boy.
Ses matelots improvisés étaient à ses ordres.
Ses matelots, à peine dégrisés, ne pouvaient comprendre ses ordres.
Ses mille détours formaient un inextricable labyrinthe à travers le sol primordial.
Ses morceaux placés avec soin contre les parois, pouvaient encore servir, le cas échéant.
Ses mules ne pouvaient aller plus loin.
Ses muscles d’acier craquaient.
Ses muscles jouaient sous son blouson léger.
Ses muscles présentaient de remarquables symptômes de tonicité.
Ses muscles secs et noueux roulant sous mes caresses.
Ses nageurs ne se pressaient pas.
Ses narines plates flairaient l'air, à maintes reprises.
Ses nerfs s’étaient tendus d’électricité nerveuse tant il craignait que cela arrive.
Ses nerfs vibraient, et ceux aussi des grands Romains ressuscités en lui.
Ses neuf hommes suffiraient aisément à manœuvrer l’Alert.
Ses occupants en sortirent aussi vite que possible.
Ses officiers, quelques instants après, eurent partagé son sort.
Ses oreilles sont grandes et plates.
Ses os frissonnèrent.
Ses os grelottèrent, et son échine se mouilla.
Ses parents sont partis aux Philippines pour une seconde lune de miel.
Ses paroles comblaient l'espoir d'Omer.
Ses paroles furent accueillies avec des trépignements et des grognements de joie.
Ses paroles me ranimaient.
Ses paroles redoublent la rage des bourreaux.
Ses paroles tombaient comme des coups de hache, dans la nuit.
Ses pas mal assurés le laissaient rouler comme un homme ivre.
Ses patrons étaient pleinement satisfaits de ses prestations.
Ses paupières grasses clignaient contre ses yeux d'eau perfide.
Ses paupières papillonnent sous le contrecoup de l’énergie qu’elle a dépensée.
Ses paupières retombaient sur le spectacle de la foule anxieuse et rieuse.
Ses pensées sont muettes, comme celles d’une noétienne entraînée.
Ses petites mains allaient et venaient sans précipitation.
Ses petits yeux enfouis dans les plissures des paupières violettes suppliaient l'avocat.
Ses petits yeux étincelaient.
Ses phalanges, crispées dans leur prise sur le manche d’Ascalon, tendent leurs jointures.
Ses phrases le grisèrent.
Ses pieds glissaient sur le bois humide.
Ses poings serraient mécaniquement ses armes.
Ses poumons ne peuvent plus souffler de mots.
Ses projets se seraient réalisés jusqu’au bout.
Ses préoccupations l'enfiévraient.
Ses puissantes machines furent disposées pour être mises sur les chaînes de halage.
Ses pupilles s’étaient contractées effroyablement.
Ses qualités doivent sublimer mes pensées.
Ses rares cheveux se hérissaient aux tempes.
Ses rayons, brillamment réfléchis par les neiges, donnaient plus de lumière que de chaleur.
Ses recherches auraient été infructueuses, mais il avait rempli son devoir courageusement et consciencieusement.
Ses regards le trompaient-ils?
Ses regards ne pouvaient percer les ténèbres environnantes.
Ses relations avec des naturels à demi abrutis furent peu intéressantes.
Ses roches madréporiques furent évidemment fertilisées par les trombes et les tempêtes.
Ses roues battaient la mer avec une régularité parfaite.
Ses sanglots et ses cris s’élevaient vers le ciel.
Ses si et ses ut, au-dessus de la portée, ont un éclat effrayant.
Ses soutes regorgeaient de charbon.
Ses talons claquent alors qu’elle fait des aller-retours devant nous.
Ses tempes et ses joues sont plates et imberbes.
Ses traits révèlent combien son esprit est le théâtre d’une guerre.
Ses traits se contractèrent.
Ses traits se décomposèrent immédiatement.
Ses traits se recomposèrent harmonieusement.
Ses traits éblouissants, lui blessaient les pupilles.
Ses trajectoires étaient parfaites.
Ses travaux mélangent informatique et psychologie.
Ses tristesses subitement furent abolies.
Ses vieilles idées de Robinson lui remontaient au cerveau.
Ses vivres étaient embarqués.
Ses voiles serrées se confondaient avec la ligne des vergues.
Ses volutes roulèrent ainsi sur un espace d’un demi-mille.
Ses yeux allèrent de la gorge au visage.
Ses yeux balaient la pierre tombale.
Ses yeux brillaient de convoitise à la vue de cet animal.
Ses yeux brillaient d’intelligence.
Ses yeux brillèrent d’un vif éclat ; sa main devint menaçante.
Ses yeux conversaient avec le ciel.
Ses yeux divaguent au niveau de ses mains.
Ses yeux en extase, la veuve écoutait cela.
Ses yeux étaient dilatés par la terreur, sa face d’une pâleur livide.
Ses yeux étaient humides.
Ses yeux étaient sombres, ses dents serrées, ses poings fermés convulsivement.
Ses yeux font des allers-retours furtifs du grimoire à la tablette de Dorian.
Ses yeux injectés de sang, la bave écumant ses lèvres.
Ses yeux interrogèrent encore la mer jusqu’à l’horizon du large.
Ses yeux me demandent de la croire.
Ses yeux mêmes blêmissaient.
Ses yeux ne quittaient pas son carnet.
Ses yeux parcoururent avidement cette portion de mer.
Ses yeux qui cherchent les miens pour se faire croire que.
Ses yeux regardaient incessamment l’espace.
Ses yeux remontent vers moi.
Ses yeux respiraient une confiance absolue.
Ses yeux s'écarquillèrent quand elle découvrit les Suisses.
Ses yeux s'écarquillèrent, ses cheveux se hérissèrent.
Ses yeux se creusaient.
Ses yeux se fermèrent.
Ses yeux se gonflèrent, quand ses deux filles se jetèrent dans ses bras.
Ses yeux se mouillaient, sans qu’il cessât de rire.
Ses yeux se troublaient.
Ses yeux s’entr’ouvrirent.
Ses yeux s’étaient subitement mouillés, et il les couvrait d’une main tremblante.
Ses yeux s’ouvrirent alors.
Ses yeux tombèrent par hasard, en ce moment, sur l’Étoile du Sud.
Ses yeux vitreux interrogèrent chaque figure.
Ses yeux éblouirent de leurs reflets intérieurs le jeune homme sans voix.
Ses yeux, dont la vue était si pénétrante, n’avaient rien découvert.
Ses yeux, percés dans une tête très grosse et assez naïve, me parurent intelligents.
Ses yeux, placés à fleur de tête, n’avaient-ils pas un développement considérable?
Ses épaules frissonnèrent.
Ses épaules ont descendu, détendues.
Seul? demanda Glenarvan, dont le cœur battait avec violence.
Seul Carpe Effrayée ne le partage pas.
Seul Dieu sait le mystère de nos destinées.
Seul Godefroy évoque le douloureux souvenir.
Seul Mathias peut leur dévoiler notre venue à Paris.
Seul avec mes deux matelots, dans ce coin du monde, je ne désespérai pas.
Seul le bruit des frissons et des gorgées lentement sirotées vient troubler leur calme.
Seul le onze octobre convenait et dans le timing et dans l'écriture.
Seul le sommet du monticule échappait à leur atteinte.
Seul mon voisin toussait de temps en temps.
Seul son regard, décidé, trahit la véhémence qui l’habite.
Seul ton prénom se décline à l’infini.
Seul un voile d’inquiétude trouble un peu sa concentration.
Seul, Ayrton, demeuré dans son coin, ne s’était pas joint aux colons.
Seul, Gédéon Spilett était tenu éveillé par l’inquiétude.
Seul, Glenarvan ne dormit pas.
Seul, J.-T. Maston eut un mot superbe.
Seul, Jeanlin rigolait, poussait du coude Bébert, forçait Lydie à lever le nez.
Seul, Paganel, se levant, braqua sa longue-vue sur le point indiqué.
Seul, Tonaïa, toujours très diplomate, feignit de ne pas être ébloui.
Seul, le Daily-Telegraph le soutint dans une certaine mesure.
Seul, le lieutenant Walter ne parvient pas à retrouver ses forces.
Seul, le mot rongé « abor » avait trompé la sagacité du géographe!
Seul, le pas des colons résonnait, dans l’ombre, sur le sol durci.
Seul, le reporter l’approuvait du geste.
Seul, le sergent Long devait l’accompagner, pendant que l’ouragan faisait rage.
Seul, l’adjoint prit place à côté de lui.
Seul, l’appareil à air dut en consommer sa quantité habituelle.
Seul, l’énergique capitaine Kurtis est debout à l’avant et regarde!
Seul, un chacma était resté: c’était le voleur.
Seul, un chat se sauva au travers des jardins vides.
Seul, un wagon que poussaient des hommes, jetait un cri aigu.
Seul, vous pouvez vous sauver...
Seule Mary Grant, laissant discuter tout ce passé, regardait l’avenir.
Seule différence: la photographie de droite semble plus vieillotte.
Seule différence: on sera deux.
Seule la dignité la tient encore droite.
Seule l’exigence manque à l’appel.
Seule l’odeur parlait, et pas qu’un peu.
Seule ma foi en le Dieu Unique guide mon combat.
Seule une nuance de terreur vient teinter la défiance de son attitude.
Seule, la Maheude murmura: — Vous avez tort, fallait le garder.
Seule, la lumière menaçait de manquer.
Seule, la mer, effroyablement démontée, n’avait pu modérer ses mugissements.
Seule, la pâleur de son visage disait les larmes qui l’avaient secoué.
Seulement ce mot: « Il y a combien de temps?
Seulement ces toits sont des prairies relativement fécondes.
Seulement comme neuf, Florestan?
Seulement c’est pas un quartier bien fréquentable, par les temps qui courent.
Seulement elles sont dans les greniers de Guermantes où personne ne les voit.
Seulement il est plus coûteux.
Seulement il ne faut pas que l’Alert reste encalminé à cette place!...
Seulement on ne sait pas ce que sa femme est devenue!
Seulement quelques fumées de campements lointains.
Seulement qu’entend-on par des rainures dans le monde scientifique?
Seulement rien n’indiquait qu’il fît ses préparatifs pour mouiller en cet endroit.
Seulement sa fortune rivalisait encore avec sa noblesse.
Seulement s’ils ont été assez stupides pour me faire confiance, naine!
Seulement une absence des personnages de NoéNautes dans les écrits.
Seulement, il fallait y mettre le prix.
Seulement, Conseil avait un défaut.
Seulement, avait-il affaire à un fou ou à un étourdi?
Seulement, à quoi ça vous mène-t-il?
Seulement, ce sont les autres...
Seulement, cette île, on ne voulait pas la donner pour rien.
Seulement, continua-t-elle très bas, je voudrais bien que tu fusses plus gentil...
Seulement, ça se gâte.
Seulement, c’est Buteau...
Seulement, c’est peut-être moins agréable à avaler!
Seulement, de ce train-là, on mettrait bien mille ans pour renouveler le monde.
Seulement, de manger un morceau ça occupe toujours, ça fait couler la journée.
Seulement, depuis ce matin, elle nous fait rager, parce qu’elle est en chaleur...
Seulement, dis-je, une observation, une seule.
Seulement, elle s’était toujours méfiée des soutanes.
Seulement, ici, c’était la toupie qui était immobile, et le fouet qui tournait.
Seulement, il avait l’inconvénient de nécessiter le sacrifice d’un morceau de mouchoir.
Seulement, il faudrait savoir.
Seulement, il faut me jurer que tu vas décider ta mère à nous marier.
Seulement, il ne fallait pas coucher avec.
Seulement, il ne faut pas qu’on se foute de nous, à la fin!...
Seulement, il n’avait jamais pris la main que je lui tendais.
Seulement, il n’est pas encore fait, cet enfant.
Seulement, il y a Buteau.
Seulement, ils ne duraient pas.
Seulement, je crains que Maigrat n’ait des idées...
Seulement, je crois que l’huître n’est pas très-nourrissante, dit Harbert.
Seulement, je demande une chose.
Seulement, je ne puis pas vous les donner.
Seulement, je réponds de la tranquillité...
Seulement, je vous demanderai ce qui nous presse.
Seulement, je vous demanderai, monsieur, la permission de vous adresser une question, une seule.
Seulement, là, c’étaient des cheminées en lingots d’or.
Seulement, le ciel demeura embrumé pendant quelques jours.
Seulement, le courant l’avait encore reportée dans l’ouest.
Seulement, les munitions, dont Ayrton était approvisionné, avaient disparu avec lui.
Seulement, mon odorat était affecté par une odeur très-prononcée de protocarbure d’hydrogène.
Seulement, mon pauvre vieux, nous sommes foutus.
Seulement, monsieur Aronnax, et le calcul est facile à vérifier.
Seulement, monsieur, ajoutai-je, je me permettrai de vous adresser une question.
Seulement, nous ne comptons pas ainsi, nous autres.
Seulement, rassurez-vous, on ne vous fera pas maigrir si vous êtes trop lourd.
Seulement, si nous voyons les pêcheries, nous ne verrons pas les pêcheurs.
Seulement, son regard en disait long!
Seulement, tu ne peux plus refuser à présent, ce serait vilain.
Seulement, voulez-vous que je vous dise? tout ça n’est guère propre.
Seules comptent ses manigances, son plan, celui des Descendants.
Seules ses mains d’homme trahissent le corps dans lequel elle est née.
Seules, les bottes lui restaient
Seules, les munitions durent être ménagées.
Seules, les sentinelles, faisant bonne garde, se relayaient à la porte du Waré-Atoua.
Seuls des tambours invisibles souhaitaient la bienvenue.
Seuls les reliefs, les cratères, les plaines, résistaient et découpaient nettement leurs lignes terminales.
Seuls nos dires éclaireront son parti.
Seuls, Jup et Top étaient restés.
Seuls, Maheu et Étienne entrèrent.
Seuls, depuis quarante-huit heures, quelques steamers avaient pu y entrer ou en sortir...
Seuls, les nombres astronomiques auraient pu en donner une approximation, difficilement appréciable, d’ailleurs.
Seyait-il de décourager ces braves gens qui dérouillaient leurs carabines?
Seymour! s’écria Paganel.
Sébastopol tenait toujours contre les armées anglo-françaises.
Sérieusement, je ne vous suis pas désagréable?
Shakespeare et Alighieri connaissaient les hommes mieux que la plupart de nous, je présume.
Si! si ! dit Falsten, il faut avertir le capitaine !
Si Catherine ne s’y trouvait pas, ça vous ferait trop de peine ensuite.
Si Clou et l’autre, douteux, votaient mal, on serait trois contre trois.
Si Fergusson était la tête et Kennedy le bras, Joe devait être la main.
Si Fix, par dévouement, n’eut reçu le coup...
Si Fulbert m'a emmené le voir.
Si Indra savait que je balance ça sur un blog.
Si Lucien avait fait des efforts d’élégance, Maxime était carrément saboulé Mylord.
Si Mokoum ne s’était pas trompé, le Ngami devait être derrière le Scorzef.
Si Ned Butlar le connaît?...
Si Orion est encore vivant ça va le tuer.
Si Passepartout triompha, cela se comprend de reste.
Si Robert est encore vivant!
Si Tartelett se plaint, c’est qu’il n’aime pas ces mollusques!...
Si bien aimé qu'elle a vu qu'il allait devenir un NoéNaute.
Si bien aimé qu’elle a vu qu’il allait devenir un NoéNaute.
Si c'est vrai dans ta tête.
Si ce digne garçon allait se figurer que nous l’abandonnons!
Si ce n'est pas le cas.
Si ce n'est ta dignité.
Si ce n’est pas le cas, va voir le blogueur.
Si ce n’est ta dignité.
Si ce n’est...
Si ce point blanc est une voile, il ne s’y trompera pas.
Si ce que vous dites est fondé, si réellement vous possédez ce secret...
Si ce sont des dépêches, donnez-les-moi...
Si ceci était une histoire vraie.
Si cela leur plaît.
Si cela ne désoblige pas Votre Honneur.
Si cela ne vous désoblige pas, répondit Nicholl.
Si cela t’intéresse.
Si cela vous plaît, monsieur le professeur.
Si cette arm'ee abandonne les écoles.
Si cette contrariété arrivait, il faudrait bien s’y soumettre.
Si cette dernière hypothèse s’est réalisée, notre rapatriement sera facile.
Si cette trombe s’inclinait, elle devait inévitablement nous enlacer dans ses tourbillons.
Si ceux-là ne lâchaient pas cent sous
Si ça l’amuse!
Si ça te plaît d’essayer...
Si c’est de l’humour, Nicolas, c’est minable.
Si c’est fini!
Si c’est pour moi, tu sais que ça m’est égal, la brioche.
Si c’est un Indien, à l’hôpital de Sainte-Anne.
Si c’est un français, s’écria Tony Renault, nous le saluerons au passage!
Si c’est un marin, à l’hôpital du Saint-Esprit.
Si c’est un simple naufragé, pourquoi se cache-t-il?
Si c’est une plaisanterie, s’écria Pencroff, elle est mauvaise!
Si c’est vrai dans ta tête, c’est vrai dans ta vie, non?
Si c’était propre dessus, ce n’était guère propre dessous.
Si c’était un serpent?
Si c’était un serpent?...
Si dense que l'on n'y voit pas à un mètre.
Si dense que l’on n’y voit pas à un mètre.
Si des sauvages avaient les goûts des gentlemen, où serait la différence?
Si distrait, se hâta de dire Paganel.
Si donc il vous est indifférent de relâcher aux Canaries?...
Si drôle que je baisse ma garde.
Si dur que soit son arrêt, je ne murmurerai pas contre lui.
Si elle a des défauts, je ne veux pas les voir.
Si elle a loin à aller avant vêpres elle pourrait bien la faire saucer.
Si elle allait s’écrouler!
Si elle apprenait ce culte, Elvire en concevrait de l'ennui.
Si elle continuait à une allure pareille, on allait bientôt le savoir.
Si elle continue, pas de raclette au dîner.
Si elle continue, pas de week-end au soleil.
Si elle me reproche mon attitude, je lui réponds par un sourire.
Si elle montait devant lui, tout le temps il la brutaliserait.
Si elle nous mène à Tembouctou, nous ne nous en plaindrons pas!
Si elle n’a pas dormi, il faut la laisser dormir.
Si elle pouvait avoir des cerises fraîches tous les jours.
Si elles allaient lui apporter la nouvelle de quelque malheur!...
Si elles commencent à mouler de jolis petits culs, je vais me sentir sale.
Si encore Hans se fût joint à moi.
Si encore il avait eu le chien Top!
Si faible qu’elle soit, reprit Paganel, nous ne devons pas la négliger.
Si fait, moi, je sais lire et écrire...
Si fait, répliqua le docteur.
Si finement qu'elle a réussi à faire couler l'association.
Si finement qu’elle a réussi à faire couler l’association.
Si il continue, pas de tartiflette au repas.
Si improbable que cela paraisse, nous nous habituons à ne pas mourir de faim.
Si j'avais encore de l'énergie pour ça.
Si j'étais intelligent, j’en ferais un complice inconscient.
Si j'étais pas un connard paraplégique échoué au fond d'un sac poubelle.
Si j'étais venu, il serait parti.
Si jamais tu t’avises de faire ça...
Si je comprends! répondit Michel, admirablement.
Si je cumule tout ça, ça devrait aller.
Si je donnais l'exemple?
Si je goûtais l’ironie, je serais en pleine indigestion.
Si je le connais!...
Si je le pense, Madame! mais les Indiens ne sont pas des anthropophages !
Si je le sais!
Si je le veux! répondit Mary.
Si je l’avais moins surveillée, elle serait devenue comme sa mère.
Si je manque mon coup à Hong-Kong, je suis perdu de réputation!
Si je me lève, je ne réponds pas de mon déjeuner!
Si je me mets à répondre je la valide.
Si je me suis fait appeler Audrey c’est pas pour rien.
Si je meurs, pensait Cyrus Smith, c’est lui qui me remplacera!
Si je m’en charge, monsieur Watkins, mais évidemment!
Si je n'étais pas si vieux, je me mettrais sur les rangs.
Si je ne me trompe, ce mot signifie « écorce d’arbre » en australien?
Si je ne me trompe, la réserve de poudre et de plomb est importante.
Si je ne pars pas tout de suite, je ne partirai pas du tout.
Si je partais? dit-il, il est encore temps!
Si je portais la boîte? reprit la femme toute pâle, après une hésitation.
Si je pouvais lui montrer combien ces histoires sont visibles dans sa tête.
Si je prends la troisième, sera-t-elle à la hauteur de mes espoirs?
Si je reviens. Vous pourriez commencer à me faire peur.
Si je savais ça!...
Si je t'attrape, tu vas prendre cher.
Si je te dis «chat.
Si je te dis «souris.
Si je tiens le choc, il y en a sept autres de prévus...
Si je t’ai répondu, mon grand.
Si je t’entends, Phina!
Si je venais, il partirait.
Si je viens, il partira.
Si je vous disais que je les aime, même ainsi.
Si je vous disais que j’ai payé les œufs vingt-deux sous...
Si je vous gêne le moins du monde, dites-le franchement.
Si je vous les donnais, je serais simplement fichu...
Si j’ai bien compris, nous ne sommes pas où vous croyiez être...
Si j’ai des ennuis sur la route, je vous appellerai.
Si j’ai reconnu sa voix, mylord!
Si j’avais besoin d’argent, je comprends...
Si j’avais encore de l’énergie pour ça, je lui en voudrais.
Si j’avais su, j'aurais vraiment fait autrement.
Si j’enclenche la Noévision, c’est encore plus drôle.
Si j’y suis partout, pourquoi aurais-je envie de signer ce roman?
Si j’étais encore équipée pour, j’en culpabiliserais, tiens!
Si la Columbiad n’est plus là, le projectile y sera toujours.
Si la balance penche toujours en faveur du pouvoir économique, tout effort sera vain.
Si la chasse est défendue, la pêche est permise, je suppose, dit le marin.
Si la grève éclatait chez lui, il était par terre.
Si la grève était générale, il y a longtemps que nous serions les maîtres...
Si la terre craquait sous eux, un miracle les sauverait.
Si la végétation y persiste encore?
Si le NoéNaute qui me poursuit veut être encore plus creepy.
Si le Premier ministre et son gouvernement change, tu sais ce que cela signifie...
Si le bâtiment peut être relevé, relevons-le, répondit Glenarvan.
Si le capitaine Grant est encore vivant, il est vivant sur la terre australienne.
Si le capitaine Grant est vivant, il est en Australie.
Si le capitaine Grant est vivant, il est vivant sur la terre australienne!
Si le capitaine Nemo était dans sa chambre, il pouvait me voir.
Si le chien est retrouvé, le maître se retrouvera aussi! dit le reporter.
Si le colonel eût opté pour la gauche, il aurait tenu pour la droite.
Si le commandant de l’Essex entrait en communication avec lui, il verrait.
Si le contrat était peu honorable, les contractants l’étaient encore moins.
Si le hasard les ramenait à bord, ils payeraient cher leur trahison!
Si le marin fut fier de son élève, cela ne peut se dire.
Si le site lui avait plu, il ne semblait pas déplaire aux animaux domestiques.
Si le sort me désigne, je ne me plaindrai pas.
Si le trafic de ta ville s'est engorgé.
Si le transport c’est ton truc, tu vas kiffer.
Si le vent n’a pas changé?
Si le vent tenait dans ces conditions, les chances étaient pour elle.
Si le vent tenait
Si le vent tenait, en cinq heures cette distance pouvait être franchie.
Si le voile est toujours là.
Si le voleur se trouve parmi vous, sa baguette sera allongée de trois doigts!
Si les Anonymous: Nom générique pour désigner les hacktivistes du web.
Si les animaux peuplent ces continents et ces mers?
Si les autres coupent leur connexion à cette bulle vidéo, j’asperge.
Si les chasseurs réussissaient, la mire lumineuse devait apparaître dans la nuit.
Si les colons tombaient entre leurs mains, ils n’avaient aucune pitié à attendre!
Si les faits étaient patents, les causes échappèrent à la sagacité des magistrats.
Si les ouvriers souffraient la faim, la Compagnie entamait ses millions.
Si les passagers ne parvenaient pas à quitter l’Alert, ils étaient perdus.
Si les pensées pouvaient imprégner un objet.
Si les rondes et les systèmes de sécurité n'ont aucun secret pour lui.
Si les transatlantiques emportaient des pigeons, on saurait toujours s’ils font bonne route!
Si l’eau n’eût pas manqué!
Si l’homme, dans ces conditions d’habitabilité, y vit toujours?
Si l’inondation croissait, où trouver asile?
Si l’on avait su pourtant!
Si l’on descend jusqu’au sixième étage, on revient aux bureaux des facilitatrices.
Si l’on entre dans le séjour, on peut observer Serge.
Si l’on était si malheureux autrefois, c’était qu’on ne savait pas.
Si l’on mangea beaucoup, on parla plus encore.
Si l’on met ces deux montres aux prises, qui remportera la victoire?
Si l’on ne dirait pas que l’on attend les Cosaques!...
Si l’on pouvait s’attendre à une chose pareille!...
Si l’on y rencontrait moins d’habitants, les moutons, en revanche, foisonnaient.
Si l’un était peu loquace, l’autre était volontiers bavard.
Si l’un de nous meurt, résisterons-nous?...
Si maman ne rentre pas, c’est qu’elle n’a point réussi.
Si mes calculs sont exacts, nous l’aurons dépassé avant sept heures du soir.
Si mon fils manque à ses frères... Page deux cent treize. « À moi!
Si monsieur Hennebeau savait à quoi tu perds le temps!
Si monsieur Palander s’est perdu, c’est par sa faute!
Si monsieur et madame y tiennent absolument...
Si mélangées qu'un autiste n'y retrouverait pas ses allumettes.
Si mélangées qu’un autiste n’y retrouverait pas ses allumettes.
Si non ça veut dire oui, que veut dire non non?
Si nous allions vous gêner...
Si nous avions besoin d’achever la besogne au dehors!
Si nous avions été dessus!...
Si nous avions une charrette ou un bateau, ce serait trop facile.
Si nous débarquons sur la côte d’Afrique, nous rencontrerons les mêmes difficultés!
Si nous déjeunions? fit Joe, que le grand air mettait en appétit.
Si nous en prenions quelques-unes pour notre déjeuner?
Si nous étions à Granite-house!
Si nous étions à Granite-house, répondit l’ingénieur, la situation serait très-différente!
Si nous étions pour deux mois, pour un mois, assurés d’une ration pareille!
Si nous lui retirons les tiges, il se noie dans son sang.
Si nous ne faisons rien, il meurt ici.
Si nous ne retournions pas ce soir au Nautilus? dit Conseil.
Si nous ne retrouvons personne...
Si nous n’étions pas six, on aurait de quoi manger.
Si nous n’y retournions jamais?
Si nous pensons un poil trop fort, l’appareil le sentira.
Si nous pouvions quitter cette plaine marécageuse et poursuivre notre route vers la côte!
Si nous prenions, à nous deux, l’un des claims de John Watkins?
Si nous savions seulement où nous adresser!
Si nous traitions un peu la question de l’éclairage.
Si on avait le temps d'avoir les miquettes.
Si on avait le temps d’avoir les miquettes, ce serait sacrément flippant.
Si on cesse, la flamme va mourir et l’histoire s’arrêter.
Si on continue, pas de fondue ce soir.
Si on la voyait...
Si on les écoutait, on ferait de la belle horlogerie!
Si on lui commandait de tirer, il tirerait, pour n’être pas puni.
Si on ne les retient pas, ils vont faire un carnage.
Si on n’avait pas de vos nouvelles par Mémé...
Si on passait outre le tic nerveux du muscle temporal.
Si on rate le timing.
Si on regarde attentivement l'histoire est là.
Si on regarde attentivement l’histoire est là, déjà présente.
Si on veut gagner notre liberté, ce sera forcément à travers eux.
Si on vous entendait me parler ainsi, on pourrait supposer...
Si personne ne dit mot, l’adjudication va être retirée!...
Si peu! s’écria Nicholl.
Si peu que j’hésite à répondre, Walter le remarque.
Si peu que l’on voudra, mais le fait ne peut plus être contesté!
Si peu que ma soif fût apaisée, j’avais cependant retrouvé quelque force.
Si peu que rien!
Si peu qu’il paraisse, il me suffira, répondit le capitaine.
Si près des sources du grand fleuve, je ne saurais dormir.
Si quelqu'un me mettait la main sur la bouche.
Si quelqu'un à trouvé ce boutonlà pour le monde.
Si quelque bruit se produisait à sa surface, ils ne pouvaient l’entendre.
Si quelque malheur arrivait, la responsabilité en retomberait justement sur nous.
Si quelqu’un fut malheureux alors, ce fut sans contredit l’honnête caporal.
Si quelqu’un me mettait la main sur la bouche, je continuais, tout simplement.
Si rares qu’ils devinssent, ces moments-là ne furent pas inutiles.
Si rien ne casse, dit Mudge, nous arriverons!
Si rien n’arrivait, on était foutus.
Si sa destinée est étrange, elle est sublime aussi.
Si seulement Ayrton eût encore été des nôtres! dit Gédéon Spilett.
Si seulement ce garçon-là avait su boire sec!
Si seulement il travaillait un peu!
Si seulement il y avait... dit le marin à mi-voix.
Si seulement mes voisins pouvaient partir plus souvent.
Si seulement nous le pouvions.
Si seulement on connaissait sa langue, on pourrait lui parler!
Si seulement vous en aviez mangé!...
Si si, à la Tchin-Tchin: avec moi la deuxième paire sera gratuite!
Si son projet réussit, c’est un coup de fortune!
Si t'es pas un NoéNaute.
Si tant est qu'à votre âge il seye de prendre femme.
Si telle est la vérité, il est sacrément abîmé, le garçon.
Si tes étourdissements te reprenaient, il faudrait faire venir un médecin.
Si tout le monde me donnait un centime, je serais riche.
Si tout va bien, Ghislain et Indra nous rejoindront.
Si tu as deux sous de jugeote, tu traiteras avec Vérand'a.
Si tu as deux sous de jugeote.
Si tu as la paix du cœur, ta fortune est faite.
Si tu as tout suivi, tu peux t’octroyer un bon point.
Si tu as tout suivi.
Si tu avais l'extrême amabilité d'y verser un nuage de lait.
Si tu avais moins dansé hier dimanche, tu nous aurais réveillés plus tôt...
Si tu connais quelqu'un qui n'aime pas les chats.
Si tu continues, on annule les vacances.
Si tu continues, pas de raclette au repas.
Si tu continues, pas de week-end au ski.
Si tu coupes le son de son image.
Si tu crois que c’est chic, ce que tu as fait là!
Si tu dois chercher un responsable à ce roman: blâme donc le chiffre huit.
Si tu dois retenir qu'une seule chose.
Si tu dois retenir qu’une seule chose, retiens ça: Tout est une histoire.
Si tu déplaces le classeur mural, tu vois une punaise dans le mur.
Si tu en veux encore, nous allons recommencer.
Si tu es un homme, je suis désolée pour toi.
Si tu fais comme que je te dis, ça devrait être un bon début.
Si tu gardes sept sous, nous n’en aurons plus que deux chacun.
Si tu l'ouvres une nouvelle fois.
Si tu le débrouilles, tu seras fin, mon oncle.
Si tu le leur dis pas, je mange ton fondant au chocolat.
Si tu le leur dis pas.
Si tu me connais tu sais qu'il manque une ombre au tableau.
Si tu me connais tu sais qu’il manque une ombre au tableau.
Si tu me le rendais.
Si tu mets trop de papier, tu risques de boucher les toilettes.
Si tu n'arrêtes pas, on va pas voir mamie.
Si tu ne le savais pas.
Si tu ne t’amuses pas dans ton rôle, tu seras moins crédible.
Si tu peux l'accompagner, ce sera mieux.
Si tu sais pas où c'est, t'as qu'à le googler.
Si tu savais, mon pitchoun, si tu savais...
Si tu souhaites que je t’énuclée, dis-moi: « Calme-toi.
Si tu souris suffisamment longtemps.
Si tu te fâches, jamais ça ne marchera.
Si tu veux faire du théâtre, il te faut savoir ton emploi.
Si tu veux je t’en débarrasse.
Si tu veux la fève, il va falloir reprendre de la galette.
Si tu veux mon avis, ils vont lui dire non.
Si tu veux venir bosser avec nous, la porte est ouverte.
Si tu veux, ils te le reprendront demain, ton livret.
Si tu veux, je te le prête.
Si tu veux, maman, je ferai la soupe.
Si tu veux, toi, nous allons vider ça ensemble.
Si tu viens me violer.
Si tu voulais, je t’amènerais le taureau.
Si t’en as beaucoup, t’as qu’à essayer.
Si t’es pas un NoéNaute, t’es quoi, toi?
Si un continent émerge au pôle, il s’arrêtera devant ce continent.
Si un seul doit survivre, Falsten sera celui-là.
Si une balle peut faire ton bonheur, tu n’attendras pas longtemps!
Si une décharge avait eu lieu à ce moment, elle aurait fauché la foule.
Si vif qu'il te rappelle que le magenta n'est pas du rose.
Si vif qu’il te rappelle que le magenta n’est pas du rose.
Si votre père était là!
Si vous alliez le prendre? — Mais non, il ne veut pas.
Si vous avez besoin de moi?... dit Robert en se levant.
Si vous avez peur, lieutenant, bouchez-vous les yeux et les oreilles!
Si vous aviez eu les couilles de leur couper la tête.
Si vous aviez lu leurs lettres...
Si vous brûlez ainsi, c’est la faute de mon maître, le docteur Ox!
Si vous continuez, pas de raclette au dîner.
Si vous continuez, pas de week-end au ski.
Si vous croyez que j’accepte, ah! non !...
Si vous désirez jeter un œil, la chambre du vicaire général est accessible.
Si vous échouez, peu importe.
Si vous le demandiez à des Américains: « des Washingtonias » serait leur réponse.
Si vous le dites...
Si vous le voulez bien.
Si vous le voyez sans lui payer un verre, vous perdez une excellente soirée.
Si vous les oubliez, nous saurons vous les rappeler.
Si vous lisez ça, il est déjà trop tard.
Si vous lisiez moins haut, là-bas! cria le caissier.
Si vous l’aviez vu deux minutes, vous ne vous poseriez pas la question.
Si vous l’aviez vu pendant que vous parliez, il vous buvait.
Si vous l’ordonnez, répondit Mac Nabbs.
Si vous m’auriez ennuyée, je vous l’aurais dit.
Si vous m’en croyez, allons dormir sans en chercher plus long.
Si vous n'avez pas de cage adaptée.
Si vous n'avez pas de tissus.
Si vous n'étiez si jeune, Omer, je vous prierais de nous joindre.
Si vous ne pouvez imposer silence à ces éléments, taisez-vous!
Si vous ne savez pas de quoi il s’agit, taisez-vous!
Si vous ne voulez pas, jʼai bien lʼhonneur de vous saluer.
Si vous nous aimez, vous ne pouvez pas ne pas-- — Bah tiens!
Si vous n’avez pas de cage adaptée, vous pouvez utiliser les liens.
Si vous n’en voulez pas, dites-le.
Si vous n’y revenez pas, je ne suis plus le roi des harponneurs!
Si vous réussissez, tant mieux.
Si vous saviez ce qui se passe en moi.
Si vous saviez comme les souvenirs qu’il contient sont précis.
Si vous sentez un léger inconfort rectal, c’est de ma faute.
Si vous venez, nous partirons.
Si vous veniez, nous partirions.
Si vous voulez bien le permettre
Si vous voulez bien... dit Barbicane.
Si vous voulez être des nôtres?...
Si vous voulez mettre ces pills sur le marché, je suis votre dealer.
Si vous voulez partir, montez en voiture.
Si vous voulez, dit le père, l’arpentage sera pour après-demain, lundi.
Si vous voulez, nous pourrons aisément nous arranger!
Si vous y survivez.
Si vous y tenez beaucoup!
Si vous étiez venus, nous serions partis.
Si vous êtes seul, c'est que vous le voulez bien.
Si vraiment! répliqua sir John, un peu vexé !
Si vraiment, madame, répondit le lieutenant Hobson.
Si ça c'est pas de la volonté qui confine à la foi.
Si ça continue, je n’aurai qu’à laisser couler.
Si ça marche bien, je suppose qu’il me faudra de l’aide.
Si ça me dérangerait.
Si ça ne sonnait pas juste, je m’y attardais.
Si ça peut te consoler, on n'a pas le choix.
Si ça se trouve, la camionnette aussi.
Si, avec l’air, l’eau a donné la vie à ces continents régénérés?
Si, à un nom près.
Si, c'est mon plan pour devenir riche.
Si, c’est bien plus tard qu’on en a eu.
Si, du feu! dit encore l’entêté marin.
Si, les jeux vidéos.
Si, l’Homme, tu sais?...
Si, madame, répondit Paganel.
Si, mon cher Paganel, répondit Glenarvan.
Si, répondit alors l’ingénieur, dont une idée venait de traverser l’esprit.
Si, répondit sérieusement le harponneur.
Si, si: c’est moi qui leur ai donné l’adresse.
Si, si: tu peux aller vérifier.
Si, si, elles ont raison!
Si, si, regarde mon Fufu: il l’a fait.
Si, si, si, si! s’écria Passepartout.
Si, si, vous êtes mon ami!
Si, un mont qui semble avoir poussé en mer.
Si, un seul! dit le sergent.
Si, une sorte de couloir que j’entrevois et qui oblique vers la droite.
Si... avec l’aide de Dieu, répondit Will Mitz.
Si... certainement... répondis-je évasivement, mais en faisant un crochet.
Si... c’est lui...
Si... si!... affirma le mentor.
Si... vous l’avez dit... répliqua Jonas.
Si: les royalistes sauront en tirer des trahisons inutiles ou des indiscrétions d'ivrogne.
Signer n’est pas un langage.
Signez là, si vous êtes d’accord.
Signé: Horatio Patterson », murmura Tony Renault.
Signé: ton auteur courroucé.
Signé le mec qu'il ne faut pas appeler «PiouPiou.
Silence! Silence !
Silence! dit le commandant Farragut.
Silence! fit l’huissier d’une voix glapissante.
Silence absolu, calme complet dans l’air et sur les eaux.
Silence, fit Kennedy, parlons à voix basse.
Silencieuse et farouche restait la foule dans le cadre des hautes maisons pavoisées.
Silencieux et souriant à son habitude, il se dérobait.
Silencieux, Étienne emporta sa lampe et monta au puits, avec la herscheuse.
Simple: il n’y a que trois étapes.
Simple écueil pour les navires, pour nous caverne immense.
Simulant une satisfaction sans bornes, il savait réjouir l'âge des parentes.
Simultanément, un autre changement s’opère, peut-être même plus radical.
Sinatra travaillait avec la mafia.
Sincèrement je ne vous gêne pas?
Singulier moment que choisissait le capitaine Nemo pour se livrer à cette réflexion philosophique.
Singulière destinée que la nôtre, monsieur Hobson! reprit Mrs.
Singulière idée! répondit Nicholl.
Singulières? répondit Gédéon Spilett, mais non, Pencroff, rien n’est plus naturel.
Sinon ce fessier beau à bois fendre ne peut pas exister.
Sinon il est plutôt joli, il passe bien, sur tablette.
Sinon ils vont te remplacer, recruter de nouveaux Noétiens, et tout sera à recommencer.
Sinon je serai complètement inconscient, ma pauvre.
Sinon les enfants comprennent vite.
Sinon va te faire foutre.
Sinon, comment prouver que je suis?
Sinon, comment prouver que je suis de celles qui ont vécu?
Sinon, comment prouver que je suis de ceux qui ont vécu une bonne soirée?
Sinon, le dernier survivant du Chancellor aura vécu.
Sinon, vous nous auriez tous les dimanches sur le dos.
Sinon, ça ferait peur, hein?
Sir Francis Cromarty avait serré la main de l’intrépide garçon.
Sir Francis Cromarty dormit lourdement comme un brave militaire rompu de fatigues.
Sir Francis Cromarty était furieux.
Sir Francis Cromarty lui posa franchement la question.
Sir Francis Cromarty ne se plaignit pas de cette halte.
Sir Francis Cromarty reconnut cette statue.
Sir Francis Cromarty se rongeait les poings.
Sir Francis M... présidait avec une émotion contenue, mais pleine de dignité.
Sir John Murray et Mokoum reprirent donc leur examen un instant interrompu.
Sir John Murray et le colonel se chargèrent des observations zénithales et géodésiques.
Sir John Murray était alors posté à soixante pas de l’animal.
Sir John Murray occupa son temps en battant les taillis voisins.
Sir John Murray regarda Mokoum, qui se tenait près de lui, immobile.
Sir John avait compris.
Sir John cherchait sous les buissons, parmi les touffes d’herbe.
Sir John comprit ce qui se passait en eux.
Sir John crut avoir la jambe cassée, et tomba sur les genoux.
Sir John déchirait de ses éperons les flancs de son cheval qui s’emportait.
Sir John dut croire que le chasseur avait oublié sa promesse.
Sir John fit un signe affirmatif.
Sir John les prit à poignées et les porta à ses lèvres.
Sir John l’entendait se parler à lui-même, s’interroger, se répondre.
Sir John ne put s’empêcher de sourire.
Sir John ne se possédait plus.
Sir John n’avait d’autre ressource que rentrer sous bois.
Sir John n’eut pas à regretter d’avoir agi en homme prudent.
Sir John put donc approcher facilement le singulier animal.
Sir John respecta ce mutisme et ne demanda aucune explication au bushman.
Sir John se leva aussitôt, et trouva tous ses compagnons sur pied.
Sir John se trouvait en état de légitime défense.
Sir John s’élança au devant de ses collègues.
Sir John tourmentait impatiemment la platine de son rifle.
Sir John, dit-il aussitôt, la fortune favorise votre Honneur!
Sir John, le bushman, leur disputaient le terrain pas à pas.
Sir John, le doigt sur la gâchette de son fusil, l’observait.
Siri, je veux acheter un pull à la mode.
Situation terrible, que celle de ces infortunés!
Six acteurs un jour de gros casting Si j'enclenche la Noévision.
Six acteurs un jour de gros casting...
Six cents francs, c’est bien, dit Delhomme.
Six chariots suivaient l’armée.
Six heures! s’écria Passepartout.
Six hommes et le capitaine ne composaient pas tout l’équipage.
Six jours! me suis-je écrié.
Six jours!... répondit ce diable de Tony Renault.
Six jours, ça n’en finit plus.
Six malheureux furent amenés devant les cadavres de leurs maîtres.
Six mille six cents! reprit l’épicier.
Six milles le séparaient de nous.
Six minutes s’écoulèrent.
Six mois durant, la guerre se poursuivit avec des chances diverses.
Six secondes s’étaient écoulées entre la lumière et le coup.
Six traders à l'ouverture de la bourse.
Six traders à l’ouverture de la bourse.
Sixième classé: Niels Harboe.
Smartarded et Scénariste Fais comme moi.
Sneffels, reprit l’excellent Monsieur Fridriksson.
Soigne-toi, fais quelque chose, un petit régime pendant huit jours te rétablirait.
Sois donc sérieux! dit Barbicane.
Sois donc un Robinson toute ta vie, si le cœur t’en dit...
Sois prévenu-e: Enguerrand est joueur.
Sois tranquille, Axel, elles ne parviendront pas à l’ébranler.
Sois tranquille, Dick, nous ne toucherons pas.
Sois tranquille, Joe ; si nous l’abandonnons, ce sera malgré nous.
Sois tranquille, Samuel, et fie-toi à tes deux gardes du corps.
Sois tranquille, mon cher Dick ; avec un peu de médecine je m’en tirerai.
Sois tranquille, mon garçon, je suis solidement retenu.
Soit! Comme vous voudrez !
Soit! répondit-il, je vous emmène tous les deux, puisque vous le souhaitez !
Soit! « dit Mr. Fogg.
Soit!... allez donc à la Martinique, mes jeunes amis ! répondit Monsieur Barrand.
Soit c’est mon féminisme qui cherche à échapper au masculin pluriel...
Soit je force leur esprit en leur imposant ma pensée.
Soit nous en sommes au deuxième jour de l’invasion de mon espace vital.
Soit on descend pour les secourir.
Soit on descend pour les secourir ; soit on suit ton idée depuis le début.
Soit un grain de poussière lui en veut vraiment, soit...
Soit », répondit Harry Markel.
Soit ça, soit je dois me sentir vexée.
Soit, Matakit! lui répondit-il.
Soit, dit Sabine, mais alors la boussole et le soleil sont en contradiction complète?
Soit, dit froidement Phileas Fogg.
Soit, fit observer Corty, un ou deux matelots...
Soit, je le suivrai.
Soit, le plus tôt possible!
Soit, mais je ne le sais pas!
Soit, monsieur le comte, reprit maître Koltz.
Soit, nous irons seuls, répondit Godfrey, mais ne nous attendez pas avant ce soir!
Soit, reprit Cyrus Smith, mais cela n’est pas répondre, Pencroff.
Soit, répondit Cyrus Smith.
Soit, répondit Michel, mais, encore une fois
Soit, répondit Mr. Fogg.
Soit, répondit le général.
Soit, répondit l’ingénieur.
Soit... mais de la tenue », avait répondu Harry Markel.
Soixante deux Noétiens vont répondre à notre invitation.
Soixante et une nuits d’attente!
Soixante, disait l’autre.
Soixante-deux Noétiens vont répondre à notre invitation.
Soixante-deux d’entre eux.
Soixante-deux millions quatre cent vingt-six mille mètres carrés, répondit Nicholl.
Soixante-douze degrés!
Soixante-quinze milles? répliqua le major d’un ton peu convaincu.
Soldats, en ferez-vous autant?
Solférino, ça chauffait dur, et il pleuvait cependant, oh! il pleuvait...
Solitude profonde sur ce lieu de rendez-vous des pêcheurs de perles.
Somme toute, l’important était de ne pas se laisser prendre.
Sommes-nous amis? demanda Fix.
Sommes-nous au pôle? demandai-je au capitaine, le cœur palpitant.
Sommes-nous à proximité ou à plusieurs centaines de milles d’une côte?
Sommes-nous donc une proie assurée pour eux?
Sommes-nous en pression? lui demanda-t-il.
Sommes-nous encore loin de la côte? demanda Joe.
Sommes-nous parés, Wilson? demanda John Mangles à son matelot.
Sommes-nous prêts? demanda John Mangles.
Sommes-nous sur une île? murmura le marin.
Sommes-nous toujours sur la mer?
Sommes-nous venus ici pour faire fortune?
Son Nautilus et lui étaient ensevelis au fond d’un abîme.
Son absence me larde d’inquiétude.
Son absence ne dura pas une minute.
Son absence ne laissait pas de m’inquiéter.
Son absence ne se faisait que trop sentir.
Son accent courageux et solennel étonna.
Son acide désoxyribonucléique sur sa brosse à dents, sa brosse à cheveux.
Son acolyte, le sidekick de Petit Poney, c’est le prince Shôtoku.
Son action ne se manifesta en aucune circonstance.
Son action t’a simplement permis de comprendre l’exemple que je pouvais être.
Son activité de propagandiste l'avait rendu notable parmi les fidèles des sociétés secrètes.
Son adversaire était autrement plus doué que Momo.
Son affaire ne pouvait souffrir de retard.
Son aide m’a été d’une efficacité redoutable.
Son air malicieux, détendu, toujours souriant, ne finissait pas de troubler Albert Roman.
Son amie joue très bien au piano.
Son amour pour son mari l’emportait encore sur sa reconnaissance.
Son antichambre vide de tout garde du corps.
Son argumentation fit long feu.
Son aspect était enchanteur.
Son aspect n’a pas changé.
Son attente fut déçue.
Son avocat ne s'occupait pas de lui.
Son âme les charriait, les rejetait, les berçait, comme des cadavres.
Son âme se glaçait comme son corps.
Son âme... l’âme de la Stilla...
Son bâton de chasse supportait une touffe de petites plumes noires d’autruche.
Son bouquin déclenchant le portique.
Son bras court embrassait du geste l'espace de la plaine.
Son cadavre a été vidé, nettoyé, embaumé.
Son caleçon a une braguette.
Son capitaine attendra mes instructions dans le port de Melbourne.
Son capitaine, oubliant qu’il était à terre, avait fait voile pour le Cap.
Son caractère devenait de plus en plus sombre.
Son caractère ne m’allait pas.
Son centre est occupé par un cratère large de quatre-vingt-sept kilomètres.
Son cerveau travaillait comme il ne l’avait jamais fait.
Son cerveau, ses jambes, ses poumons, son estomac, sont intacts.
Son chant s’est éteint avec son dernier soupir!
Son cheval tirerait davantage, donc!
Son cheval venait d’être frappé subitement.
Son cheval, évidemment rendu, épuisé, venait de s’abattre.
Son cheval, éperonné, caracola, retomba sur un homme à plumet blanc, cuirassé de brandebourgs.
Son chien a goûté à la chair humaine.
Son chien avait également disparu.
Son cirque est long de quatre-vingt-douze kilomètres
Son collègue l’attendait dans une salle attenante
Son compagnon de prière.
Son compagnon lui répond « tu es belle » en regardant l’addition.
Son compagnon l’imita.
Son compagnon, on le sait, était tombé sous le poignard de Cyrus Smith.
Son conseil est suivi.
Son coquard naît sous nos yeux.
Son corps aussi a muté.
Son corps ne peut demeurer plus longtemps dans la hune.
Son corps noirâtre, énorme, monstrueux, s’étend dans la mer comme un îlot.
Son corps pourra bien lui réclamer son dû plus tard.
Son corps toujours collé au tien amortit votre chute.
Son corps échoué au milieu de rambardes en béton et autres matériaux de construction.
Son corps, dans la luzerne, laissait un sillage.
Son costard était à tordre.
Son costume beaucoup trop « bourgeois » indiquait que les déplacements ne lui étaient pas familiers.
Son costume est à peine froissé.
Son coup de patte est redoutable.
Son coup d’œil est prompt, son bras est sûr.
Son coutelas aidant, Penellan agrandit l’ouverture et put enfin respirer au grand air.
Son cœur battait faiblement, mais il battait.
Son cœur battait... il n’était pas mort...
Son cœur palpitait ; elle ne pouvait parler, elle se soutenait à peine.
Son cœur palpitait-il à l’égal du mien?
Son cœur s'étrécit.
Son cœur se brisait.
Son dernier geste fut une bénédiction suprême à ses amis d’un jour.
Son départ ne pouvait être une fuite.
Son déplacement s’opérait toujours avec une vitesse relativement considérable.
Son désespoir était affreux.
Son dévouement pour André est de tous les instants.
Son doigt désigna l'ami.
Son doigt glissa sur le touchpad, il cliqua sur l’une d’entre elles.
Son entourage croit qu’il devient fou.
Son espoir était que le vieux n’eût pas englouti toute la soupe.
Son esprit pratique s’ingéniait à mille inventions.
Son exactitude en tout est bien connue.
Son examen terminé, le docteur s’occupa de mettre ses notes en ordre.
Son existence est calme et réglée.
Son extrême largeur ne dépassait pas un quart de mille.
Son éclat pourrait attirer inopinément quelque dangereux habitant de ces parages.
Son écorce, couleur de syénite, lui donnait un aspect particulier.
Son éducation achevée l’avait laissé absolument oisif.
Son émersion au-dessus des eaux s’accroît sans cesse.
Son équipage et lui sont prêts à partir au premier signal!
Son équipage venait d’être massacré au mouillage de l’anse Farmar.
Son étendue comprend seize lieues en longueur et cinq lieues en largeur.
Son évolution fut arrêtée net.
Son feu père cultivait le coton sur la côte de la mer des Antilles.
Son fils le pensa.
Son fils travaillait à la Borderie, il était à l’entière dévotion du maire.
Son fils, Franck Herman, il est chercheur à Berkeley…
Son flacon de sels reposait sur le guéridon turc.
Son fond de teint peine à cacher le blême de son visage.
Son front se plissa légèrement...
Son front s’était fortement plissé.
Son frère de Noétie.
Son futur passager, dans sa joie, lui serra les mains à les briser.
Son genou était comme encroûté de caillots secs.
Son geste est prompt, sa démarche vive, son caractère franc et ouvert.
Son grand bonheur vient peut-être de là.
Son grand-père, visage grave, me retient par le bras.
Son hélice avait été dégagée, et cependant, il s’en servait à peine.
Son hélice battit les eaux avec une majestueuse lenteur.
Son hélice, comme une queue de cétacé, battait les flots avec lenteur.
Son hésitation enraya la marche de ses compagnons.
Son histoire écrite par lui-même!
Son histoire était évidemment vraie!
Son hurlement a dû effrayer les autres fonctionnaires du scriptorium.
Son imagination l’emportait au loin et lui montrait mille dangers.
Son immense fortune s’en allait de jour en jour.
Son imprudente parole avait livré des armes à la ruse de l'avocat.
Son ingéniosité ordinaire lui faisait défaut.
Son insolence en fut accrue.
Son installation à Lima datait de dix ans.
Son instinct de naturaliste se réveilla.
Son instruction personnelle ne va pas au delà.
Son insuffisante lunette grossissait trente fois seulement.
Son intelligence, sa docilité, son ardeur au travail, étaient incomparables.
Son interdiction ressemble alors à l’ancien « veto » des rois.
Son interprétation était admissible.
Son îlot, c’est le monde entier.
Son lapin a fait un prolapsus.
Son liquide à bulles coule sur le sol.
Son maître avait fait un pas dans son cœur.
Son maître le suivit et paya le cocher.
Son maître lui ouvrait un crédit illimité.
Son maître ne parvenait à le calmer qu’en faisant entendre un sifflement continu.
Son maître, dégagé de ses étriers se mit à nager vigoureusement.
Son maître, ses amis étaient sauvés.
Son malheur était sans consolation, il enviait ces misérables.
Son mari ne s’est pas une seule fois informé d’elle.
Son mariage, dont on avait eu quelques soupçons, fut alors donné comme certain.
Son masque facial, d’une neutralité exquise.
Son menton chasse les longs cheveux du cou nubile.
Son menton tomba sur sa poitrine, ses bras et ses jambes pendirent.
Son menton tremblotait.
Son message est ambigu.
Son monopole même est donc ennemi de tout esprit d’entreprise agricole.
Son morne le plus élevé, l’Hillaby, ne dépasse pas trois cent cinquante mètres.
Son mouvement ascendant apporte lumière, clarté et chaleur à la Terre, réceptive.
Son mouvement ascendant apporte lumière.
Son mug de thé à la main, Vérand'a vient nous rendre visite.
Son mug de thé à la main.
Son mystère serait donc un jour dévoilé?
Son mégot lui brûle les doigts.
Son naturel lui revenait au galop.
Son navire avait vingt ans.
Son navire et lui ne faisaient qu’un.
Son nez de vieille perruche grandit hors la capote de paille à rubans verts.
Son nez, trop mince pour ses joues larges, se pinçait encore.
Son observation, c'était l'insulte de la force barbare.
Son observation, d’ailleurs, était logique.
Son opération en solo.
Son oreille ne pouvait l’avoir trompé, cette fois.
Son orgueil en prit un coup.
Son pari était irrévocablement perdu.
Son parti fut pris d’accepter la situation.
Son parti pris, il s’embarqua aussitôt sur le General-Grant.
Son pas était assuré, mais moins régulier que d’habitude.
Son pas n’était plus sûr, ses jambes fléchissaient.
Son passé, son présent, son avenir, avaient même livré leurs derniers secrets.
Son pavillon n’est pas hissé.
Son pays n’était-il pas là où était son maître?
Son père allait y entrer sans doute ; son fiancé l’accompagnait peut-être!
Son père dut la ramener au logis.
Son père est bientôt près de lui.
Son père et moi, nous nous hissons près de lui.
Son père ne donnait plus aucun signe de vie.
Son père sautait du lit.
Son père semble boire ses paroles.
Son père, sa mère, sa petite sœur Jeanne!...
Son périmètre égalait à peu près celui de Paris, à la ligne des fortifications.
Son pic s’enfonçait toujours dans la terre meuble.
Son pitoyable regard insatisfait quand enfin il.
Son plan de carrière?
Son poids et celui du filet ne dépassaient pas deux cent quatre vingt livres.
Son poids sur moi qui me.
Son port doit avoir des relations fréquentes avec Melbourne.
Son pote lui avait amené un gars qui lui avait expliqué le topo.
Son pouls bat toujours!
Son pouls était petit et irrégulier, sa peau sèche, sa soif intense.
Son pouls s’était notablement accéléré.
Son premier soin fut de réunir ses collègues dans les bureaux du Gun-Club.
Son pronostic n’est pas fameux.
Son père avait ouvert un placard et sortait trois verres de dégustation.
Son père lui a vendu la mèche.
Son père lui demanda comment il avait pu le joindre dans ce lieu.
Son père prise ton savoir.
Son père venait d’entrer dans l’arrière-boutique.
Son regard bon, mais résolu, ne se baissait pas volontiers.
Son regard d’épuisement nerveux conquis par le soulagement d’être enfin arrivée là.
Son regard était calme.
Son regard lança des éclairs.
Son regard parcourait l’horizon absolument désert.
Son regard plongea dans l’unique pièce
Son regard pur et confiant plut à Cyprien.
Son regard semblait l’attirer La lune passait alors au méridien.
Son regard trouble n’observe même plus la vue magnifique que propose ce lac.
Son regard, encore effaré, vague, indécis, apparut entre ses paupières.
Son retour à la vie sociale n’aura été que de courte durée!
Son revenu de deux ou trois ans y passerait!...
Son rifle n’est plus entre ses mains.
Son rivage ne présente aucune déclivité.
Son sang coulait, elle se sentait mourir, le moindre souffle allait la précipiter.
Son sang se calmait et reprenait sa circulation accoutumée.
Son sang-froid l’abandonna entièrement.
Son sang-froid ne l’abandonna pas.
Son second n’aurait jamais retardé de dix jours l’exécution d’un ordre.
Son seul passe-temps était de lire les journaux et de jouer au whist.
Son sexe à demi turgescent.
Son silence accroissait la difficulté de former un plan nouveau.
Son sol ne pouvait-il à chaque instant s’entrouvrir?
Son sommet dépassait évidemment le niveau de l’Océan.
Son sommet effilé permettait de le relever avec une extrême précision.
Son souffle est pur et sain.
Son sourire s’élargit.
Son souvenir nous submerge.
Son stratagème ne pouvait être mieux mis en place.
Son successeur Dingaan y régnait encore par la terreur.
Son surnom, sans surprise et officiel, était Pépé.
Son surnom, sans surprise et officiel, était « PéPé », comme PickPocket.
Son teint avait viré au rouge brique, il était au bord de l’apoplexie.
Son temps est compté, seul son temps compte.
Son territoire est étonnamment fertile.
Son torse épais et sa tête puissante se campèrent.
Son triomphe le soutenait.
Son truc, c’est tenter, puis tenter encore.
Son type s’accentuait et prenait des proportions surhumaines.
Son unique pensée était d’aller en avant.
Son ventre maintenant ne l'alourdissait plus.
Son vieux tricot ne tenait plus, en lambeaux.
Son visage attestait qu’il avait longuement et cruellement souffert.
Son visage change d’expression aussi vite qu’un stroboscope.
Son visage d'homme brun se permit la gaieté.
Son visage intelligent était empreint d’une paisible émotion.
Son visage ne reflétait aucune émotion.
Son visage n’a aucune expression, aucun sentiment.
Son visage se congestionnait.
Son visage était sans appel.
Son visage, bien que mature, garde un soupçon d’enfance.
Son visage, si froid d’ordinaire, accusait une grave préoccupation.
Son voyage s’était heureusement accompli.
Son vrai nom, c’est « Prince de la Porte des Écuries ».
Son vrai prénom il me l'a toujours pas donné.
Son vrai prénom il me l’a toujours pas donné.
Son « la ferme » n’était pas un ordre: c’était une constatation.
Son âme candide et radieuse lui vint au visage en fleur.
Son âme tremblait en tirant la sonnette de la grille.
Son éloquence le sauverait apparemment.
Son éloquence s'augmenta de ce que sa foi récupérait.
Son épaule se voûtait sous la moire de la Légion d'honneur.
Son érection fait un chapiteau dans son jean trois fois trop grand, pauvre.
Son état de NoéNaute.
Son œil en était imprégné, son regard dévié.
Son œil était à la fois rayonnant et effaré.
Son œil était calme, vif, rapide dans ses déplacements.
Son œil restait fixé sur l’horizon.
Son œil se méfia sous la mèche roide.
Son œil, brillant d’un feu sombre, se dérobait sous son sourcil froncé.
Songe au cas où nous rencontrerions des habitants là-haut.
Songea-t-il à chercher si ce poste présentait une issue praticable?
Songeait-il à ces générations disparues
Songeait-il à suspendre ses projets?
Songer à cela quand on n’a plus que le souffle!
Songez à lady Glenarvan, mylord, songez à Mary Grant!
Songez donc que je ne serai que quatre-vingt-dix-sept heures en route!
Songez donc, s’il leur arrivait un accident!...
Songez que ce sont là celles des assassins qui ravirent l'existence aux miens.
Songez-y donc, des rivalités de savants, et de savants illustres!
Songez-y, Monsieur: il faut exterminer ce doute.
Sonia était tombée comme une souche entre deux coussins.
Sont des montagnes de poche, répondit Paganel.
Sont-ce des singes? s’écria Ned Land.
Sont-ce tous ces grands hommes qui se trompent ou nous?
Sont-elles aujourd’hui trop grandes pour être attaquées?
Sont-elles gentilles!... répétait-il.
Sont-ils drôles de faire les méchants, ces gens qui sont si heureux!
Sont-ils tombés à la mer? demanda Paganel.
Sont-ils toujours un peu les mêmes?
Sont-ils trois, ils élisent un président et deux secrétaires.
Sont-ils un effet de mode?
Sont-ils une gêne à la lecture?
Sophie, peux-tu me donner l'heure s'il te plaît?
Sors dans le parc jouxtant le café.
Sors des toilettes, j'en peux plus!
Sors les pieds, tape avec les talons.
Sortait-il de lèvres humaines?
Sortie de route vers pente ravinée.
Sortir une journée pour mes courses de Noël a été une épreuve en soi.
Sortiras-tu, nom de Dieu!
Sortons donc! m’écriai-je en me levant brusquement.
Sotte et interminable, la conversation traînait.
Soudain deux hommes parurent sur la rive opposée.
Soudain il buta, il tomba...
Soudain il la jugeait hypocrite.
Soudain il s’arrêta, recula presque.
Soudain je m’arrêtai.
Soudain je revins à moi.
Soudain la Stilla apparut.
Soudain la vie est rentrée en moi!
Soudain le voilà qui s’écrie en hochant la tête: « Vieux burg!...
Soudain les yeux de Franz furent impressionnés.
Soudain l’ombre blanche s’affaissa, comme effrayée.
Soudain un bruit intérieur se fit entendre.
Soudain un éclair illumina l’obscurité!
Soudain un hurlement terrible, fait de cent cris, éclata dans les airs.
Soudain un léger mouvement se fit sentir dans la coque.
Soudain un type bizarre lui barra la route.
Soudain, André se redresse.
Soudain, Cyrus Smith recula, et d’une voix étouffée: « Ayrton!
Soudain, John Mangles poussa un cri qui fit retourner ses compagnons.
Soudain, Manangani, couvert de sang, parut auprès du Sambo.
Soudain, Pencroff, poussant un cri, montra un objet placé sur cette table...
Soudain, dans un violent assaut de la tourmente, le filet fut arraché.
Soudain, des cris retentissent: « Au secours! à moi !
Soudain, elle aperçut un homme qui se glissait entre les allées de magnolias.
Soudain, elle s’arrête...
Soudain, et comme la veille, la voix de Ned Land se fit entendre.
Soudain, il aperçut une sorte de spirale remuer dans l’ombre.
Soudain, il fronça ses noirs sourcils.
Soudain, il s’anima, car il s’était reposé sur la voyageuse.
Soudain, je poussai un cri.
Soudain, le bushman fit entendre un cri particulier.
Soudain, le chasseur s’arrêta.
Soudain, le regard de Cyrus Smith s’anima.
Soudain, les vapeurs remontèrent et dégagèrent la surface de l’Océan.
Soudain, les yeux hagards, il s’élança sur José.
Soudain, l’invisible force qui l’enchaîne est brusquement rompue...
Soudain, quelques mailles crevèrent sous les efforts du Napolitain.
Soudain, sa main se leva et demeura immobile comme si elle eût été pétrifiée.
Soudain, son visage s’éclaire de toute la brillance d’un eurêka.
Soudain, sur une voie d’entretien, ils aperçurent deux motards en attente.
Soudain, un bouillonnement profond se fit entendre.
Soudain, un bruit de ferrures violemment poussées se produisit à l’intérieur du bateau.
Soudain, un choc eut lieu.
Soudain, un choc me renversa.
Soudain, un craquement se produisit.
Soudain, un léger choc se fit sentir.
Soudain, un objet frappa ses regards.
Soudain, un rugissement retentit à vingt pas d’eux.
Soudain, un sifflement se fit entendre, et le dugong disparut.
Soudain, un véritable appel de trompette résonna dans la forêt.
Soudain, une détonation se fit entendre à bord du vaisseau.
Soudainement, les trois hommes qui m’accompagnent s’arrêtent.
Soufflait-elle cet incendie?
Souffle dessus avec un sourire narquois, donne de minuscules baisers épars et hasardeux...
Souffle sur le sable et l’argent,  Au pied du palmier de Jacob.
Souhaitons-leur bonne chance!
Soult, Marmont, Bordesoulle étaient impopulaires.
Soumettons-les au même examen que Tristan d’Acunha.
Soupira-t-elle l'amertume dans la voix.
Soupirait l'un en hochant sa tête brunie jadis par la chaleur d'Égypte!
Souple et félin
Souple et tenace
Soupons d’abord, nous dormirons après.
Soupons, dit Paganel, mais de biscuits et de viande sèche, sans allumer un feu.
Sourire, c’est surtout ne rien dire.
Sous ce soleil de décembre, l’ambiance est détendue et bon enfant.
Sous certaines ondulations des lames, les vitres s’animaient des rougeurs du soleil levant.
Sous ces parasols immobiles régnait une fraîcheur dont personne ne songea à se plaindre.
Sous cette oppression, leurs paupières se fermèrent involontairement.
Sous cette rafale de pierres, la petite troupe disparaissait.
Sous la direction du bushman, les campements s’organisaient régulièrement.
Sous la fenêtre, les hurlements éclatèrent avec un redoublement de violence.
Sous la gelée blonde, la volaille froide conviait l'appétit.
Sous la mèche noire, l'œil malin d'Ulysse Trélat le surveillait.
Sous la neige, le coron des Deux-Cent-Quarante gisait, comme disparu.
Sous la pleine mer, répliqua mon oncle en se frottant les mains.
Sous le beffroi en ruine, l’ancien puits s’ouvrait, à demi obstrué.
Sous le chaume roussi, les façades blanches s'ornaient de capucines et de houblon.
Sous le déroulement des fumées grises et rouges, l'incendie ronflait.
Sous le pied paresseux des habitants, ses rues se transformaient en prairies.
Sous le porche, où cent personnes se pressaient, dissertaient, questionnaient, il glissa de cheval.
Sous le regard vigilant de Vérand’a.
Sous le vent à nous, » répondit le matelot.
Sous le voile tissé par Aglaé.
Sous les eaux, dans la profondeur des mers, où nul ne pouvait le suivre.
Sous les galeries, les gens de Bourse formaient des conciliabules.
Sous les ordres d’un bon capitaine!
Sous les photos, les noms sont irréfutables.
Sous leurs efforts simultanés, le roc ne tarda pas à s’ébranler.
Sous leurs pieds passaient rapidement les plaines ondulées et fertiles de Mfuto.
Sous l’averse, Lise traversa la cour, passa dans le potager.
Sous l’influence du dégel, la rupture des glaces tendait à se faire subitement.
Sous ma cotte, là-haut.
Sous nos pieds s’ouvrit alors un puits assez effrayant.
Sous prétexte de vous éclairer au gaz oxy-hydrique, il a saturé...
Sous quel angle c’était juste.
Sous ses coups de brosse et de balai, le roufle changea d’aspect.
Sous ses feuilles semblables à celles du trèfle poussaient des sporules desséchées.
Sous ses pattes se trouve un chiot qu'elle compte bien garder pour elle.
Sous ses pattes se trouve un chiot qu’elle compte bien garder pour elle.
Sous ses yeux s’étendait un immense plan de champignons qui émettaient des phosphorescences.
Sous son égide à elle.
Sous terre! m’écriai-je !
Sous terre, monsieur le professeur.
Soutenu par une inébranlable confiance en Dieu, il ne désespérait pas.
Souvarine était demeuré debout, près de l’Avantage, à l’angle de la route.
Souvarine était le dernier-né d’une famille noble du gouvernement de Toula.
Souvarine flattait maintenant les oreilles de Pologne, dont le nez se frisait de plaisir.
Souvarine fumait de son air doux, assis devant la table.
Souvarine hocha la tête sans répondre.
Souvarine l’avait écouté, frémissant.
Souvarine n’avait pas compris d’abord.
Souvarine, les yeux noyés, tâtonnant de ses mains nerveuses, ne semblait pas avoir entendu.
Souvarine, redevenu silencieux, répondait brièvement.
Souvarine, tu n’en prends pas une?
Souvenez-vous seulement que, si vous acceptez, vous serez le bienvenu parmi nous.
Souvenirs charnels et charnus de corsets délassés, de braies dénouées.
Souvent Will Halley intervenait et malmenait les deux marins avec force jurons.
Souvent au même endroit.
Souvent aussi, l’infatigable Mrs.
Souvent barbu, ou mal rasé.
Souvent lié à une caractéristique physique ou à un trait de caractère marqué.
Souvent l’horizon paraissait entièrement fermé.
Souvent nous tournions de hauts rocs effilés en pyramidions.
Souvent une couverture sur les jambes.
Souvent, dans les opposants, y’en a un qui se dégage du lot.
Souvent, il arrivait ainsi, à la nuit noire.
Souvent, il avait saigné des poulets, qu’il surprenait derrière les fermes.
Souvent, il fallait s’arrêter pour rallier les retardataires.
Souvent, il marmonne seul, dans sa barbe, se parlant à lui-même.
Souvent, je me demandai dans quel but il faisait ces observations.
Souvent, l’ami redescend seul.
Souvent, un couple d’adolescents s’approche dans le soir.
Souviens-toi de Cheik, une perle ce gars.
Souviens-toi, » dit lady Helena à son mari.
Soyez le bienvenu, monsieur le professeur.
Soyez prêt à faire feu, mais ne tirez pas sans mon ordre!
Soyez sérieuse, s’il vous plaît.
Soyez tranquille, ami Conseil, nous n’y reviendrons pas!
Soyez tranquille, capitaine, répondit Penellan.
Soyez tranquille, je les attendrai de pied ferme.
Soyez tranquille, mon maître, nous ne nous quitterons pas.
Soyez tranquille, monsieur Cyrus, répondit le marin, je ne m’exposerai pas sans nécessité!
Soyez tranquille, monsieur Patterson, nous ne vous ferons pas sombrer sous voiles!
Soyez tranquille, monsieur, je réponds de tout.
Soyez tranquille, répondis-je, je ne m’amuserai point en route.
Soyez tranquille, répondit le major, elle en possède, et plus d’un.
Soyons donc on mesure de profiter des moindres circonstances.
Soyons francs: même dans un hôpital, la bave froide, c’est crade.
Soyons moins illustres, alors, mon cher William, répondit Michel Zorn, et aimons-nous toujours!
Soyons sérieux, répliqua tranquillement Michel, et au lieu de jonchets, mettons des ossements.
Spectaculaire et sans bavure.
Stamp W. Proctor et Phileas Fogg se reconnurent aussitôt.
Stanislas fait penser à un crayon, avec des cheveux au bout.
Stanislas le joyeux, Stanislas si inconséquent.
Stanislas le trigramme du lac, le joyeux, l’inconséquent.
Stanislas me lance un regard interrogatif, le sourcil levé.
Stanislas ne voit même pas mon ironie.
Stanislas qui intègre maintenant ce qui lui arrive.
Stanislas s’exécute et nous remet l’image en plein écran.
Steam est le leader des plateformes de jeux.
Steamers et railways lui obéissaient.
Stewart, » cria-t-il, avec un accent qui dénotait un étranger.
Stewart, » répéta-t-il d’une voix plus forte.
Stériles! répondit-il en s’animant.
Stone’s Hill
Stuart a été plus heureux, et son nom est célèbre dans les annales australiennes.
Stuart fait quelques pas.
Stuart fit déployer le drapeau australien, page trois cent dix-huit.
Stuart prit toutes les précautions que lui suggéra son expérience de pionnier.
Stuart, entouré de bois épais
Stupide, il redoutait une balle.
Stupide, la Maheude, se baissa.
Stupéfait de sa puissance, le jeune homme aspira l'air parfumé de victoire.
Stéphane a été le malheureux qui a posé un œil admiratif sur une idée.
Stéphane a été le regard qui m’a servi de phare pour explorer Tocante.
Subir leurs regards après coup.
Subir sa constante surveillance: fait.
Subissez l’orage, s’il vient, mais ne le désirez pas.
Subitement, le jour se fit dans le salon.
Sublime insensé! disais-je, tu nous approuverais sans doute !
Submergée pendant la nuit!
Subvenir à tes besoins et te divertir pour mieux t'endormir.
Subvenir à tes besoins et te divertir pour mieux t’endormir.
Succès peu médiocre.
Suicide, Mode d’Emploi...
Suis maintenant ce parallèle et arrive à Kazeh.
Suis-je chez moi, ici, oui ou non?...
Suis-je indiscret en vous le demandant?
Suis-je trop lourd?
Suite de la nuit du vingt-neuf octobre. — Il n’est pas encore minuit.
Suite du sept décembre. — Le premier jour n’a été marqué par aucun incident.
Suite du sept décembre. — Un nouvel appareil flottant nous porte.
Suite du vingt-sept janvier. — J’ai bu, j’ai bu!
Suite du vingt-sept janvier. — Robert Kurtis a évidemment raison.
Suite du vingt-six janvier. — J’avais bien compris.
Suite à mon escapade, j’ai le dos complètement coincé.
Suite à tes vocalises, ils te shootent avec un antipsychotique.
Suite à un accident de voiture, je suis devenu paraplégique et parasensoriel.
Suite à un accident de voiture.
Suivant la notice
Suivant la recommandation du bushman, on ne s’avança qu’avec une précaution extrême.
Suivant le cours ordinaire des choses, les épidémies sont spéciales.
Suivant mon calcul, nous devions être très-près de Suez.
Suivent les signatures de Stuart et de ses compagnons.
Suivez-moi, » dis-je à mes deux compagnons.
Suivi de près par son admirateur.
Suivis de Passepartout, les ailes au dos...
Suivis par la flânerie d'Orion.
Suivons-le donc sans nous arrêter.
Suivre une route rectiligne devenait difficile.
Sujet de discussions fréquentes qui toujours attirait le major au laboratoire de Montparnasse.
Sujets anglais, mais nous ne voulions pas l’être, monsieur Méré!
Supplia la grosse femme, devant la boutique.
Supposez le major et moi...
Supposez qu’il soit dans un train de chemin de fer?
Supposition irréalisable, répliqua le pratique Barbicane.
Supposons que nous réussissions à organiser un terrain de jeu standard.
Supposons-le, répondit Michel.
Sur ce grand écran.
Sur ce lit étaient rangés un certain nombre de dormeurs.
Sur ce mot, le Canadien se retira, me laissant presque abasourdi.
Sur ce papier étaient écrits ces mots, en anglais: « Suivez le nouveau fil.
Sur ce point, le lieutenant Hobson partagea l’opinion de Mrs.
Sur ce récif? répond Robert Kurtis.
Sur ce sol, ramené à des parallèles plus doux, la vie végétale débordait.
Sur ce sujet, il n’a plus le sens commun.
Sur ce tapis, ma progression n’était guère silencieuse.
Sur certains points oui...
Sur ces derniers mots, Phina s’était interrompue brusquement.
Sur ces fonds gras et luxuriants, le Nautilus passait avec une extrême rapidité.
Sur ces jours littéralement marqués d’une pierre blanche dans l’Histoire.
Sur ces paroles froidement prononcées, le président du Gun-Club
Sur ces paroles, le vieillard se retira lentement.
Sur cet îlot traversé par ce trente-septième parallèle
Sur cette grève, on pouvait faire aisément le tour du lac.
Sur cette île, il y a des arbres.
Sur cette question, le colonel Everest se montra intraitable.
Sur cette rive gauche, le sol était plat et remontait insensiblement vers l’intérieur.
Sur cette terre, un ami est rare et sacré.
Sur chaque berline, une lampe mettait une étoile rouge.
Sur chaque borne, il y avait un panneau annonçant un genre littéraire.
Sur chaque nappe aux ind'echiffrables broderies.
Sur elle, oh! non ! faudrait du courage...
Sur eux, elle questionnait intelligemment leur ancien chef.
Sur l'écran de sa colère.
Sur l'épaule d'Omer, il appuyait une vieille main pesante.
Sur la base de mon intime conviction, de mon flair?
Sur la bordure supérieure, on remarque bien l'armoirie des Colbert.
Sur la couche nuptiale, il se promettait peu de plaisir voluptueux.
Sur la côte est, répliqua vivement le quartier-maître.
Sur la côte ouest?
Sur la crête, s’avançait une troupe d’une vingtaine d’hommes.
Sur la forme, non.
Sur la gauche, une forêt d’acajous coupait le paysage.
Sur la ligne suivie par nous jusqu’ici?
Sur la lisière s’élevait un village comprenant seulement quelques huttes.
Sur la loi de Rome, les deux jeunes gens rivalisèrent, logiques.
Sur la mer d’abord, rien en vue.
Sur la paillasson patientent les talons en raphia de ma transsexuelle de beau-père.
Sur la pêche elle-même, demandai-je, ou sur les incidents qui...
Sur la pêche, répondit le Canadien.
Sur la plage cette fois!
Sur la plupart d’entre elles, il y a comme une petite marque.
Sur la première question: — Est-il possible d’envoyer un projectile dans la Lune?
Sur la route, le grand Chaval accompagnait Catherine.
Sur la route, maintenant, on essayait des chevaux.
Sur la table brillait un fanal allumé.
Sur la table se trouvaient quelques pipes chargées d’opium.
Sur la table s’élevait un pudding pyramidal que Mrs.
Sur laquelle on fondera les nouvelles institutions du genre humain!
Sur le Pacifique, d’abord.
Sur le banc du milieu, Omer mania les rames.
Sur le blog, j’ai — à chaque épisode — noté de qui venait la phrase.
Sur le carreau, les charbonniers restaient sombres, devant le cadavre de Trompette.
Sur le chemin, j’étais en bouillie!
Sur le conseil du reporter, cet infortuné fut ramené à sa maison.
Sur le coup, je n’eus pas la présence d’esprit d’intervenir.
Sur le croiseur-cuirassé Standard, contre-amiral sir Harry Walker.
Sur le derrière, à moins qu’elle n’y eût des engelures!
Sur le douzième degré de longitude environ.
Sur le lit reposait le corps d’un homme.
Sur le moment, je n'ai pas su comment réagir.
Sur le parking du Mondia Sexy: je n’ai vu qu’une silhouette.
Sur le parking du Mondia Sexy.
Sur le plateau supérieur de la côte, aucun arbre.
Sur le pont? répondit un voyageur.
Sur le portable, le dernier appel passé date de quand?
Sur le sable, un grand seau retourné est avalé par la mer.
Sur le seuil, j’attends quelques instants.
Sur le siège drapé de vert, le cocher rassembla les guides avant de descendre.
Sur le sol de la Nouvelle-Zélande, répondit William W. Kolderup.
Sur le sujet, j’étais vraiment intarissable.
Sur le terrain! s’écria le conseiller.
Sur le visage de porcelaine d’une rock star craquelée, une larme coule.
Sur les 'epaules de ses comparses.
Sur les côtes de la Norwége, même résultat.
Sur les dalles de fonte, les chargeurs roulaient violemment des berlines pleines.
Sur les draps rêches, Enguerrand se met en position pour notre activité favorite.
Sur les dunes trônent des bunkers aux murs épais.
Sur les gradins, les spectateurs sont partie prenante pour soutenir leur champion.
Sur les guipures du drap, dormaient, nus, potelés, ses bras d'enfant.
Sur les huit appartements, seuls deux ne sont pas occupés.
Sur les marchés culturels actuels, il existe deux formes de domination indésirables.
Sur les parois se voyaient distinctement des empreintes de fucus et de lycopodes.
Sur les valves, la perle est adhérente ; sur les chairs, elle est libre.
Sur les épaules de ses comparses, dans sa superbe nudité, Vérand'a s’élève.
Sur les épaules de ses comparses.
Sur lui ça devient sexy.
Sur l’honneur, je n’aurais pas pu le lui apprendre.
Sur l’échelle des bobos, cette douleur ne doit pas grimper bien haut.
Sur ma comédie suivante, AndroGame, j’ai divisé ce poids en trois.
Sur mer, le navire, ballotté par les lames, n’est que choc et mouvement.
Sur mes instances, le capitaine a modifié, pour cette fois, le régime habituel.
Sur mon âme, nous sommes perdues!» s’écria la duègne.
Sur mon salut, dit Pencroff, cette porte était fermée tout à l’heure!
Sur notre demande, ses liens lui sont ôtés.
Sur notre tête, un pâle azur, dégagé de brumes.
Sur quel point du continent?
Sur quel point du monde tenter une nouvelle expédition?
Sur quels bâtiments?... demanda Magnus Anders.
Sur qui compter maintenant, puisque leurs frères eux-mêmes les abandonnaient?
Sur qui le sort est-il tombé?
Sur quoi baser ses critiques?
Sur quoi comptait donc ce froid Anglais?
Sur quoi reposent-elles?
Sur sa demande, le fameux document lui fut communiqué.
Sur sa garantie, on s’attendit à de merveilleuses choses.
Sur scène, Aglaé continue de charmer nos convives.
Sur scène, jamais rien ne se passe.
Sur sept! ajouta Nab.
Sur six! répondit Pencroff.
Sur son bureau repose le grimoire de la Noétie.
Sur son cheval blanc, Georges sait qu’il joue le rôle de sa vie.
Sur son sol granitique coulait doucement le ruisseau fidèle.
Sur ta droite le mur de béton ferme l'image.
Sur ta droite le mur de béton ferme l’image.
Sur ta gauche la voiture soulève son train arrière pour décharger son inertie.
Sur terre, en effet, ces animaux sont lourds, peu mobiles, gauches.
Sur ton document, y’a un passage bizarre...
Sur un coup d’œil, Alzire emmena Lénore et Henri jouer dehors.
Sur un glaçon     —
Sur un signe de Cyrus Smith, le coup partit.
Sur un signe de Kai-Koumou, un guerrier se dirigea vers le Waré-Atoua.
Sur un signe de lui, John arrêta Glenarvan.
Sur un simple geste, le timonier modifiait à chaque instant la direction du Nautilus.
Sur un tableau de Wouvermann, elle désigna le portrait de ce glorieux marchand.
Sur un ton doctoral, il asséna: — En regardant ce fichu siège pour bébé!
Sur un voyage de seize cents lieues, nous en avons fait seize?
Sur une péniche, le plafond est bas: je me cogne la tête.
Sur une table couverte d'humeurs et fluides naus'eabonds.
Sur vingt paysans de mon pays
Sur vingt-quatre heures
Surnaturels! s’écria le marin en lançant une bouffée de tabac.
Surtout après avoir lamentablement planté sa présentation de l’après-midi.
Surtout à ses rivaux! ajouta Mrs.
Surtout dans ces moments-là.
Surtout la tentation de liberté.
Surtout les comédiens repenties tels que Pouhiou et moi.
Surtout les connards professionnels, d’ailleurs.
Surtout lorsqu’un peuple “descend dans la rue”.
Surtout maintenant que nous sommes fixés sur la qualité de l’eau du Tchad.
Surtout moi C’est tout Fulbert, ça.
Surtout pour aller à Shangaï! répliqua le capitaine Turcotte.
Surtout quand elle est formulée par mon docteur.
Surtout quand il surjoue et en fait des caisses en pleine rue.
Surtout quand ils brandissent des biftons.
Surtout quand ils sont petits.
Surtout quand je sors de table.
Surtout quand je suis angoissé: je passe en mode algorithmique.
Surtout quand nous l’aurons quitté!
Surtout quand on en est privé depuis longtemps, dit Conseil.
Surtout quand tu as l'air d'un clown passé au carwash.
Surtout quand tu as l’air d’un clown passé au car-wash.
Surtout que la dégaine de Weber était pas mal reconnaissable, à ce moment-là.
Surtout si on est bien payé...
Surtout si ça fait mal.
Surtout toi mon pauvret.
Surtout, dit-il, que je prenne bien garde de ne pas manquer le bateau!
Surtout, ne recommencez pas.
Surveillez les sauvages au dehors, » reprit Robert.
Suspendu d’une main entre le wagain des bagages...
Suspendus à mes mains, qu’ils étaient.
Suzel poussait nonchalamment son aiguille à travers le canevas.
Suzel se voyait grande, grande, sous les rayons obliques du soleil couchant.
Sûr, John, du moment que Paxton n’est connu de personne à Saint-Thomas.
Swann avait envisagé toutes les possibilités.
Swann comme beaucoup de gens avait l’esprit paresseux et manquait d’invention.
Swann lui plaisait alors.
Swann objectait: « Mais tout le monde n’a pas connu ton amie.
Swann palpait les bronzes par politesse et n’osait pas cesser tout de suite.
Swann savait qu’Odette ne se parjurerait pas sur cette médaille-là.
Swann savait qu’elle allait parler une fois encore.
Swann se sentait absolument tranquille, presque heureux.
Swann se sentait soulagé.
Swann s’étonnait que de simples phrases épelées par sa pensée, comme « Cette blague!
Swann s’imaginait déjà là-bas avec Monsieur de Forestelle.
Swann s’inclina poliment.
Synchrone avec les écrans, où se diffuse le clip de Sir Aspic.
Sælvertu, » lui dit le chasseur.
Sébastien ne se connectait plus.
Séparons-nous le moins que nous pourrons...
Sérieusement: c’était mon activité principale.
Sérieusement, Martin, un trap’trap’ en fauteuil roulant?
Sérieusement, ces effets de manches, c’est juste pour la frime...
Sérieusement, tu as réussi à la convaincre?
Sérieusement, tu comptes leur faire avaler ça?
Sérieusement, t’as pas saisi?
Sérieux? T'as pleuré pour Titanic ?
Sérieux, vous trouvez pas ça glauque, vous?
Sûr de ce résultat, il endossa son uniforme d'estafette de la garde nationale.
Sûr de son autonomie mentale, le ministre énonce.
Sûr que ça la ferait bicher.
Sûrement la tentative serait reprise.
Sûrement parce que t’es complètement camé.
S’accorder une relaxe.
S’adosser à l’arbre, assis.
S’apercevait-il qu’il montait depuis plusieurs heures?
S’apercevant enfin du mutisme de Maxime, il entreprit de le taquiner.
S’apercevoir qu’elles ne nous entraînent pas dans la ronde.
S’attaquer à des génies!...
S’embrase son essence divine.
S’entêterait-il à poursuivre cette téméraire aventure?
S’est-on trompé en affirmant qu’il s’agissait d’une discussion politique?
S’écria le marin.
S’égarer dans les deux rues de Reykjawik n’eût pas été chose facile.
S’égarer, c’est bien ce qui inquiétait le docteur.
S’éloignait-il, se rapprochait-il du disque?
S’était-il blessé des rires de Paganel?
S’était-il laissé entraîner au-delà de sa réserve habituelle?
S’était-il trompé?
S’était-on aperçu de notre fuite?
S’il a besoin d’un stage, il pourrait le faire chez moi.
S’il avait besoin de leur aide il les appellerait.
S’il baisse encore, c’est la ruine...
S’il consentait à venir! fit observer Pencroff.
S’il en avait eu, il ne se serait pas décidé à partir.
S’il en réchappait, cette leçon ne serait certainement pas perdue à l’avenir.
S’il entre mal, ce sera perdu, elle ne retiendra pas.
S’il est aveugle, tu vas pas l’appeler Œil de Lynx?
S’il est difforme, tu vas pas l’appeler Charmant.
S’il est fou, monsieur Kazallon, je verrai ce que j’aurai à faire.
S’il est habité, il ne peut l’être que par des êtres surnaturels...
S’il est incolore et de première eau, la valeur en sera inestimable!
S’il est mort?... ajouta Pencroff d’un ton assez singulier.
S’il est permis, le cochon!...
S’il est permis, une bringue de dix-huit ans
S’il est possible de vivre dans une pareille ordure! murmura la Pierronne.
S’il est possible, évitons d’être vus.
S’il est seul et libre, il le fera certainement.
S’il est tout chétif, tu l’appelles Hercule?
S’il est tué, c’est l’anéantissement de nos projets!
S’il eût été seul, il n’aurait pas hésité à partir.
S’il était arrêté, nous ne tarderions pas à l’être... répondit John Carpenter.
S’il fait confiance à cette personne, ça nous suffit.
S’il la conservait, quarante heures lui suffisaient pour atteindre le pôle.
S’il le faut, Dick, tu te tiendras prêt à sacrifier tes armes.
S’il le faut, je vous réveillerai...
S’il le faut, que l’on donne l’assaut au burg!...
S’il l’a fait, il va être déchiré par ces furieux!
S’il mangea et but pendant cette traversée, cela ne saurait se décrire.
S’il monte trop haut, l’offre trop grande le fait baisser...
S’il ne brûle pas, il fume.
S’il ne fraîchit pas, nous ne serons point gênés sous cette voilure...
S’il ne l’était pas, major, il méritait de l'être!
S’il ne partage pas, nous le dirons à sa mère.
S’il ne se retrouvait pas dans l’estomac, on le chercherait ailleurs!
S’il ne s’agissait que de passer dessus! répliqua Kennedy ;
S’il n’y arrivait pas, c’est qu’il y avait eu déviation.
S’il prenait aux empereurs l’envie de diriger, où irions-nous?
S’il savait que demain!...
S’il se cachait ainsi, c’était pour rester libre, pour conseiller et agir.
S’il suffit de te tuer, ça peut s’arranger, Enguerrand...
S’il s’acharnait à le déranger, c’était méchamment.
S’il te voyait, ça ferait encore du vilain.
S’il tombait, il lui serait impossible de se relever.
S’il t’avait blessé, ce singe!... s’écria Pencroff.
S’il venait à être rejeté vers le Niger, que deviendrait-il?
S’il vit, où peut-il être?
S’il voulait entrer en Manche, il lui fallait prendre franchement à l’est.
S’il voulait être plus grave, il faudrait que sa courbe devienne un électrocardiogramme.
S’il vérifie par téléphone, je suis marron, se chantait-il in petto.
S’il y a cinq écoles, cela signifie qu’il y a cinq organisateurs.
S’il y a des chiens dans la Lune, dit Barbicane.
S’il y a des habitants, ils respirent.
S’il y a quelque chose! non, mon brave ami, il y a tout.
S’il y a une urgence, on fait comment?
S’il y allait, malgré son interdiction, il pourrait la voir aujourd’hui même!
S’il y avait eu faute, il était coupable, lui aussi.
S’ils interviennent, j’asperge.
S’ils me donnaient cent sous seulement!
S’ils n’avaient plus que Catherine pour rouler, la besogne allait souffrir.
S’ils n’en pêchent pas, les marins en voient du moins.
S’ils n’ont qu’une seule mamelle, les porcelets s’entre-dévorent.
S’ils payaient tous!
S’ils relâchaient leur attention, il aurait peut-être une seconde pour en profiter.
S’ils sont intelligents, dis-je, ils n’essayeront point de passer.
S’ils tombent jamais entre mes mains, je vengerai mon équipage!...
S’ils tuaient en étant méchants, ça te rassurerait un tantinet, non?
S’y laisser aller.
S’écrire sur des miroirs.
T'abuses, il est pas si moche.
T'aimes bien les films de zombies?
T'as de la chance de pas être dans un manga.
T'as donc pas de ça dans la jugeote!
T'as essayé le prénom de ma mère.
T'as eu des étudiants toi?
T'as fait le plein d'essence?
T'as lancé la machine?
T'as lavé mon doudou?
T'as mangé le yaourt du frigo? Mais il était périmé!
T'as nourri le chien?
T'as pas couru avec Alice du coup?
T'as pas un micro qui peut capter le son dans ces briques.
T'as pris des chaussettes rouges et jaunes à petits pois?
T'as pris ça où?
T'as regardé sur wikipedia?
T'as résolu ton problème par la violence.
T'as un cœur de bœuf.
T'as une idée pour le code.
T'as vu comment elle manipule ses propres idées.
T'as vu ça?
T'aurais eu droit à toute la panoplie d'onomatopées.
T'aurais jamais dû faire ça.
T'es peut-être très forte en tricot.
T'es sûr qu'il est bien ce film?
T'es sûr que c'est une bonne idée.
T'es un peu chaude ma puce.
T'es vraiment un gros con.
Ta Denise et lui s'aiment!
Ta copine l’ancienne concierge, là, Viviane.
Ta fille fut toute pareille à cette jeune étrangère vers seize ans.
Ta langue est fourchue, je vais devoir la faire taire!
Ta mère te le chipera bien sûr, si tu ne sais pas le cacher...
Ta mine de ces derniers jours ne me revenait pas.
Ta mère! lui répondit l’autre sur le même ton.
Ta mère ne t’a-t-elle pas enseigné le pêché d’Onan?
Ta phrase est ambigüe.
Ta sollicitude est un baume en elle-même, l’ami.
Ta sœur fait des pipes!
Ta tête, sauf quelques contusions, est parfaitement à sa place sur tes épaules.
Ta vie vaut-elle la vie de notre Tohonga?
Ta voiture démarre toujours au quart de tour.
Taillé les veines, alors?
Tais-toi! D’abord pour toi-même !
Tais-toi donc! dit le docteur Vanderhaghen, qui avait suivi pour panser Jeanlin.
Tais-toi donc, brute!
Tais-toi donc, menteuse!...
Tais-toi et continue de poser tes mains sur mon corps.
Tais-toi mon amour.
Tais-toi, José, tais-toi! s’écria Martinez
Tais-toi, et continue!
Tais-toi, ma chérie, tais-toi.
Tais-toi, nom de Dieu! ou je te casse la gueule !
Taisez-vous un peu.
Taisez-vous, vous êtes un vilain.
Taisez-vous... Vous avez toujours des raisons...
Takouri et cinq autres chefs l’accompagnaient.
Tampa-Town, après l’opération, page quatre-vingt-quatorze.
Tampa-Town, après l’opération.
Tampa-Town, avant l’opération, page soixante-seize.
Tampa-Town, avant l’opération.
Tandis que Serge Panine!
Tant de choses avaient pu se produire dans ces trois mois!...
Tant de désintéressement était bien fait pour les toucher.
Tant de fatigues inutilement dépensées, tant de travaux perdus!
Tant de fatigues inutilement supportées, tant de dangers courus en pure perte!
Tant de formalisme en de pareilles circonstances lui coupait la parole.
Tant de gens font fortune, en quelques mois, à chercher des diamants!
Tant de misère, tant de douleurs et de désespoir étalés à nu devant eux!
Tant de peine perdue! répétait-il.
Tant de peines pour en arriver à ce résultat négatif!
Tant de souffrances inutiles! tant de travaux perdus !
Tant d’honneur devait nécessairement lui susciter des envieux.
Tant et si bien qu'elle a brisé le ruban.
Tant et si bien qu'il l'a commercialisée.
Tant et si bien qu’elle a brisé le ruban.
Tant et si bien qu’il l’a commercialisée.
Tant la mesure lui semble ordinaire et de droit!
Tant mieux! dit le lieutenant.
Tant mieux! répliqua le chasseur exaspéré, nous nous battrons !
Tant mieux! répliqua le docteur, nous allons vivre au contraire !
Tant mieux! répondit la Brûlé.
Tant mieux, dit Will Mitz.
Tant mieux, fit Ned.
Tant mieux, je saurai le consoler.
Tant mieux, si ça te brûle les boyaux!...
Tant mieux, s’écria Kennedy avec une rage désespérée, tant mieux! nous allons mourir !
Tant pis! fallait pas descendre !...
Tant pis! une queue est fort agréable pour chasser les moustiques.
Tant pis pour eux, j'irai ailleurs.
Tant pis pour eux, répondit le docteur Ox.
Tant pis pour le Fat-Boy sous moi.
Tant pis pour le soleil, monsieur!
Tant pis pour lui! dit Conseil.
Tant pis, ajouta Ayrton.
Tant pis, j’attendrai au prochain tour.
Tant pis, répliqua Joe.
Tant pis, répondit Glenarvan, car nos chevaux sont très-affectés par la chaleur.
Tant pis, répondit très sérieusement Monsieur Barrand en hochant la tête.
Tant qu'on ne le dit pas à voix haute.
Tant que cela? dit le major.
Tant que je serai vivant, Montsou n’aura pas Vandame...
Tant que l'histoire ne sera pas terminée.
Tant que l’armée marchait en plaine, c’était bien.
Tant que vous croyez instinctivement que quatre murs et un toit vous appartiennent.
Tant que vous êtes là.
Tant qu’elle voudra, la mignonne, appuya madame Grégoire.
Tant qu’il navigue horizontalement, murmura Ned Land, je n’ai rien à dire.
Tant qu’ils donneront des sous, on laissera couler.
Tant qu’on le nourrit, le feu vit et crépite de ses flammes.
Tant qu’on ne le dit pas à voix haute.
Tant qu’un navire flotte, il faut rester dessus.
Tantôt appuyé à la lisse de l’arrière.
Tantôt il voulait tirer, tantôt se porter en avant.
Tantôt ils s’en emparent avec une glu tenace qui paralyse leurs mouvements.
Tantôt je trouve dix, tantôt douze.
Tantôt on lui annonçait une invasion imminente de Bassoutos ou de Zoulous!
Tao c'est dans les cités d'or?
Tape là-dedans, tu es un bon!
Tapi dans un creux des sculptures architecturales, l'enfant n'avait pas été découvert.
Tapisser un estomac de graisse.
Tartelett! mon cher Tartelett !
Tartelett en avait été quitte pour la peur!
Tartelett ne fit aucune objection et se déclara prêt à partir.
Tartelett n’en voulut pas démordre.
Tartelett n’était plus là.
Tartelett n’y pensait même pas.
Tartelett put donc abandonner, non sans regret, cette tâche, qui lui convenait si bien.
Tartelett tanguait et roulait déjà par anticipation, tout comme le capitaine du Dream.
Tas de bandits, vous verrez ça, quand nous serons redevenus les plus forts!
Tas de brutes! cria le jeune homme, vert de bile, quand il fut seul.
Tasco! répondit José.
Tatanémance agite d’une main fébrile son bonnet vert-pomme.
Tâche de décider les autres.
Tâche difficile, périlleuse souvent.
Tâchez de la distraire et aussi de lui parler raison.
Tâchez de venir demain de bonne heure, que je puisse enfin vous parler.
Tâchons de pénétrer à l’intérieur du brick, dit l’ingénieur.
Tâchons plutôt de savoir où nous sommes!
Te dis-tu que cette prison pourrait être notre tombeau?
Te donner assez d’éléments.
Te fais pas plus bête que tu n’es.
Te faut prendre en toi ce.
Te laisse pas impressionner par la miss.
Te perdre dans le dédale de mes histoires.
Te sens-tu la force de te promener un peu? me demanda-t-il.
Te tairas-tu, vermine! reprit Maheu, exaspéré des cris d’Estelle, qui continuaient.
Te voilà collé au mur, sale crapule!
Te voilà arrivé au quatrième rivage.
Te voilà chassé de la Congrégation.
Te voilà donc, chère lecteurice, témoin volontaire d’une vendetta.
Techniquement: c’est pas jouable.
Techniquement « je » ne t’ai fomenté aucun coup, car « je » n’ai rien fait.
Techniquement, je ne suis mort que quatre-vingt-huit secondes.
Teck et coton égyptien.
Tel est le prix de la lecture et telle est aussi son insuffisance.
Tel est mon avis, Monsieur!
Tel est, en tant que nation, votre amour de l’art.
Tel était Monsieur Henry Barrand, tel l’oncle de Louis Clodion.
Tel était aussi l’avis d’Ayrton.
Tel était ce panorama qui se développait aux regards des Européens.
Tel était cet homme, et même se bornerait-il à ces dispositions testamentaires?
Tel était le revirement dû au courage et à l’audace de Will Mitz.
Tel était l’asile offert à la petite troupe de Glenarvan.
Tel était mon oncle le professeur Lidenbrock.
Tel fut et tel était Paddy O’Moore.
Tel fut le noyau du Gun-Club.
Tel fut le premier repas des naufragés sur cette côte inconnue.
Tel fut le récit de Paganel.
Tel fut sommairement le récit de Mathieu Strux.
Tel fut, en résumé, le récit que le bushman fit au colonel Everest.
Tel il était, tel il nous servit fort.
Tel un petit filet de bave peu ragoûtant.
Telle Angeline, la veille et le matin.
Telle avait été cette lamentable histoire.
Telle est la nomenclature des diverses cartes relatives au monde lunaire.
Telle est la situation.
Telle est la substance du récit que je fis au capitaine Nemo.
Telle est, mon cher compagnon, la loi de la nature physique et morale.
Telle était la Mappa selenographica de Beer et Mœdler que consultait Barbicane.
Telle était la dernière étape de notre voyage terrestre.
Telle était la question posée à l’Observatoire de Cambridge.
Telle était la redoutable température de l’espace sidéral!
Telle était la situation dans cette soirée du vingt-six septembre.
Telle était la situation.
Telle était la terrible question!
Telle était l’épaisseur de cet ice-field.
Telle fut l’observation faite à la séance où se traita cette grave question.
Telle fut l’oraison funèbre de James Hilton.
Telle fut sa réponse.
Telle la myriade de points qui forment Impression, Soleil Levant de Monet.
Telle une onde de choc, la nausée se propage dans la foule rassemblée.
Telle une onde de choc.
Telle était cette grosse femme replète et blafarde.
Tellement contemporain que cela n'a pas d'avenir.
Tellement singulier, répondit le major, que je n’en crois pas le premier mot!
Telles avaient été les réflexions naturelles de la foule.
Telles étaient les questions que se posait Martin Paz.
Telles étaient les réponses que s’attirait presque invariablement l’heureux couple.
Telles étaient les tristes réflexions de Cyprien, qui parvint cependant à s’endormir.
Telles furent ces aventures.
Telles furent les dernières paroles échangées entre Glenarvan et le quartier-maître.
Telles furent les explications données par l’astronome au capitaine Craventy.
Telles furent les premières questions adressées à John Mangles.
Telles furent les questions que se posa le capitaine Craventy.
Telles les cinq éléments.
Telles sont les alternatives qui ont été énoncées et mises en pratique.
Telles sont les dispositions prises.
Telles sont les progressions arithmétiques de la féconde nature.
Tels avaient été ces graves événements.
Tels des enfants, il faut les éduquer, leur apprendre comment penser.
Tels étaient les grossiers plaisirs du camp ; mais, parfois, ils tournaient au tragique.
Tels étaient les usages établis dans les diverses factoreries
Tels furent les détails donnés par Sam Machell.
Tels furent les renseignements donnés par le chasseur Mokoum.
Tels furent, en résumé, les renseignements, fournis par Lopèpe.
Tels les Barth, les Burton, les Livingstone, les Speck, les Douglas, les Stuart.
Templar se conduisit en vieux routier.
Temporairement il était à l’abri.
Tendant l’oreille, il capta le grincement criard d’un gond.
Tends le derrière, alors! cria-t-elle.
Tendu, mais un peu soulagé, j’attendis que le dernier limier s’éloigne.
Tenez! Moi aussi, il faut que je vous embrasse.
Tenez! cachez ça, je n’en ai pas pour les autres...
Tenez! cette forêt a l’air de se précipiter au-devant de nous !
Tenez! c’est pour vous.
Tenez! le coron est tout près.
Tenez! nous arrivons au niveau, entendez-vous?
Tenez! v’là l’argent ! dit-elle.
Tenez, j’aperçois des squelettes entiers.
Tenez, dit Monsieur Verdurin, je vais vous étonner, elle écrit d’une manière charmante.
Tenez, je crois qu’il faut être petit pour bien aimer son père!
Tenez, laissez-moi tranquille avec votre loi.
Tenez, levez la tête.
Tenez, maintenant, par le bout-dehors de beaupré.
Tenez, monsieur, je me jetterai plutôt à la mer!
Tenez, par bâbord derrière!
Tenez, parlons un peu de vous, de vos succès...
Tenez, si vous le voulez, nous dédoublerons ensemble l’étoile θ du Centaure!
Tenez, sortez par ici, je vais vous montrer le chemin.
Tenez, voilà de l’eau.
Tenez, voilà un fauteuil!
Tenez, voilà une chaise.
Tenez, vous voyez cette brumaille qui semble sourdre du sol?...
Tenez, v’là pour vous! et il est encore trop propre, tas de salauds !
Tenez-vous bien! s’écria Fergusson.
Tenez-vous bien, mes jeunes messieurs, leur dit-il.
Tenez-vous cela pour dit!
Tenez-vous donc beaucoup à lui voir gagner le prix de la course?
Tenez-vous prêt, Ayrton.
Tenez... les trois pitons du Carbet...
Tenir ses testicules dans ma paume.
Tenir, sourire, toujours
Tenons-nous sur nos gardes, et en avant!
Tente de l’empêcher d’appuyer sur le bouton qui télécommanderait les électrodes castratrices.
Tenter de s’élever le long de ces parois...
Tenu, mon capitaine, répondit Ardan en serrant la main de Nicholl.
Terminer son existence dans l’estomac d’un sauvage, pouah!
Terrassé et impuissant, l’éléphant restait immobile, la tête roulée dans l’herbe épaisse.
Terre! cria-t-il.
Terribles animaux qui pullulent dans ces mers et les rendent fort dangereuses.
Terrorisé, qu’il était!
Tes amis auraient des infos par ci par là…
Tes armes, tes provisions de plomb et de poudre peuvent nous coûter la vie.
Tes chaussettes sont-elles sèches?
Tes cinq mailles dans une.
Tes doigts essaient quand même.
Tes pieds sur ses poumons.
Tes textes et photos pour les brochures.
Testé et approuvé par Cassandre et Enguerrand.
Thalcave! répondirent ses compagnons d’une voix unanime.
Thalcave! s’écria Glenarvan.
Thalcave! s’écria Robert.
Thalcave accompagna les amis jusqu’à l’embarcation, qui fut remise à flot.
Thalcave entrevit des ombres se mouvant sans bruit.
Thalcave et Glenarvan se précipitèrent hors de la ramada.
Thalcave les pressa tous sur sa large poitrine.
Thalcave lui répondit qu’il s’étonnait de voir la plaine imprégnée d’eau.
Thalcave l’affirme, et Thalcave ne se trompe pas.
Thalcave m’a déjà sauvé la vie!
Thalcave ne bougeait pas.
Thalcave ne parut pas l’entendre.
Thalcave nous a mis sur ses traces, et j’ai confiance en lui.
Thalcave parlait avec calme.
Thalcave se chargea de la négociation, qui ne fut pas longue.
Thalcave se tut, et regarda le savant d’un air profondément surpris.
Thalcave, ami Thalcave! s’écria Robert, en tendant la main vers le courageux Patagon.
Thalcave, en avant, battait les buissons.
Thalcave, muet, laissait à Thaouka le soin de le conduire.
Thalcave, que ses bonds ne pouvaient désarçonner, ne le maintenait pas sans peine.
Thalcave, s’adressant au commandant, lui présenta lord Glenarvan et ses compagnons.
Thaouka a senti quelque ennemi, » dit-il.
Theix est une ancienne commune française.
Theix-Noyalo est une commune nouvelle française.
Thermomètre plus trente-deux degré centigrade
Thierry avait suivi la tradition familiale.
Thomas Black affectait, au contraire, de se désintéresser absolument de tout exercice cynégétique.
Thomas Black avait quelques raisons de désespérer tout à fait.
Thomas Black dut s’occuper aussi de son réemménagement, et avec quel désespoir!
Thomas Black et le sergent Long s’étaient fourrés dans le même trou.
Thomas Black épanchait souvent ses peines dans le cœur de Mrs.
Thomas Black était retombé, stupéfait!
Thomas Black était un savant déshonoré!
Thomas Black était-il fou?
Thomas Black fut réellement malade ce jour-là.
Thomas Black protesta contre cette affirmation.
Thomas Black se releva, l’œil démesurément ouvert.
Thomas Black s’échappait en interjections admiratives.
Thomas Black, penché sur l’instrument, ne remuait pas.
Thomas Steel secoua la tête.
Thomas ne connaissait personne dans le quartier.
Théodore a reçu une lettre anonyme.
Théoriquement, je n’aurais pas dû la garder.
Tidvatten, reprit le guide.
Tiens! à tes tripes ! bégaya-t-il de sa voix étranglée.
Tiens! bégaya-t-il, voilà ce que je te rapporte...
Tiens! cria Jean, ce bougre de César l’a entendue !...
Tiens! c’est le vieux Mouche, le père aux deux de là-bas !...
Tiens! c’est madame Hennebeau avec des gens.
Tiens! c’est toi, dit-il en reconnaissant la Mouquette.
Tiens! c’est toi, murmura Étienne.
Tiens! c’est toi, s’écria la Pierronne en affectant une vive surprise.
Tiens! c’est vous autres !
Tiens! c’est vous, Maigrat, qu’y a-t-il donc?
Tiens! c’est vrai, je t’ai dit de venir, s’écria Macqueron.
Tiens! dit-il, tu avais donc emporté cette arme avec toi?
Tiens! essaie toi-même avec cette pierre.
Tiens! fit Michel, voilà une théorie ingénieuse !
Tiens! il engraisse, ça nourrit donc la peau des autres !
Tiens! il est là...
Tiens! il était donc tombé de la grêle?
Tiens! je jure d’être gentil.
Tiens! la voilà qui passe...
Tiens! le voilà, Chaval, reprit tranquillement Maheu.
Tiens! mange, mange, toi qui nous mangeais !
Tiens! mon dîner a passé vite.
Tiens! nous y sommes, embarque avec ton monde.
Tiens! on croirait Buteau.
Tiens! pourquoi donc? répondit-elle.
Tiens! pourquoi les autres sont-ils trop bêtes?
Tiens! pourquoi lui plutôt qu’un autre?
Tiens! tiens ! regarde cette troupe de girafes !
Tiens! tu me fais songer, reprit la Maheude, enveloppe donc un moulin de café...
Tiens! tu n’as pas de cœur, laisse parler ces messieurs !
Tiens! tu n’es pas encore parti !
Tiens! tu t’habilles...
Tiens! voilà Bouteloup, dit Zacharie en ricanant.
Tiens! voilà le baquet !
Tiens! votre histoire est tout à fait celle de ton Internationale.
Tiens! vous voilà? dit-il en apercevant les Grégoire.
Tiens!... s’écria Tony Renault, je parie qu’il manœuvre pour nous accoster !
Tiens bon!... lui dit Harry Markel.
Tiens j'ai encore oublié de déclarer mes taxes.
Tiens je vais lui défoncer la tête.
Tiens voilà du boudin.
Tiens, ce ne sont pas les feuilles de choux du quotidien régional.
Tiens, comment tu sais que c’est des chaussettes?
Tiens, cʼest un drôle de nom.
Tiens, d’habitude vous m’appelez plutôt « mon pitchoun »...
Tiens, en parlant de Momo, il se demanda s’il s’en était sorti.
Tiens, en parlant de souvenirs, goûte à celui-là.
Tiens, en parlant de ça, j’ai revu le pneumologue.
Tiens, il a enfin fini de bouder dans sa chambre, le petit Enguerrand?
Tiens, ils devraient être assez chauds, maintenant.
Tiens, je te prends un exemple concret.
Tiens, j’essaierai de lui en parler indirectement, voilà.
Tiens, la Laly va te faire un bisou.
Tiens, mon enfant, dit-il à Toliné, prends et garde ce livre.
Tiens, prends ce smartphone.
Tiens, prends ça et tiraille un peu, avant qu’il ne s’organise.
Tiens, regarde, là-bas, droit devant nous!
Tiens, tiens, fit Momo, surpris.
Tiens, tricycle, mets ça sur tes jambes.
Tiens, tu as vu ton ami Monsieur Swann?
Tiens, tu es seule, toi?
Tiens, tu ne laulles donc pas?
Tiens, voilà l'autre rigolo!
Tiens, voilà la star qui pointe le bout de son nez.
Tiens, voilà un euro pour acheter une baguette.
Tiens, ça doit être pour bientôt.
Tiens-toi prêt en cas d’attaque
Tiens-toi sur tes gardes.
Tiens-toi un peu que je trempe ça dans l’eau.
Tiens... vois, Madge,... page deux cent soixante-dix-neuf.
Tire dessus, si tu l’oses.
Tire sur son collier.
Tire-le, mon garçon.
Tirez! tirez sur les deux !
Tirez un lion, lui dit-il, comme vous tireriez un perdreau.
Tirez-nous de là, monsieur l'abbé?
Tirons souvent, mais tirons juste.
To pine on the stem,Since the lovely are sleeping,      Go sleep with them...
Tocante fait d’elle une concierge et une commerçante online.
Toi! dis-je, toi !
Toi? s’écria Godfrey.
Toi aussi! murmura-t-il, navré.
Toi aussi! toi aussi ! toi aussi !
Toi aussi t’as décidé de me faire chier?
Toi aussi, mon tigrounet.
Toi aussi, tu es de ceux-là!
Toi contributeur libre, merci pour ce que tu fais.
Toi lectrice, lecteur, qui m’a reçue comme ta gonzo-narratrice.
Toi l’anguille, tu laisses ma bite tranquille!
Toi nom-signe mien me donner?
Toi qui as une course...
Toi qui es raisonnable, dit-il à Maheu, fais-les donc taire.
Toi se signe comment?
Toi surtout, André, lorsque tu seras monté sur tes millions! répondit Millaflores.
Toi, Ayrton! dit le colon, non moins stupéfait que Glenarvan.
Toi, Robert, tu marqueras les points.
Toi, après Chaval, hein? et, après toi, un autre...
Toi, au moins, tu sentiras pas comment c’est lourd.
Toi, je te garde un instant, j'ai deux mots à te dire.
Toi, la Laly, on t’a pas sonné!
Toi, mon pitchoun, tu vas rentrer à Paris avec moi, va.
Toi, tu devrais bien l’empêcher de te suivre.
Toi-même, mon brave Joe, tu vas peut-être devenir un dieu.
Toi-même, tu le disais: il faut que ça pète!
Toi-même tu les as retrouvés dans tes recherches, quand tu étais jeunot!
Toi-même tu n’es pas bien reluisant, Léonce.
Toi-même, tu ne dois plus la voir comme avant.
Toliné! s’écria Paganel.
Toliné disait ces choses d’une voix douce, qui allait au cœur.
Toliné fit un signe affirmatif et reporta ses regards sur les voyageuses.
Toliné ne savait que penser.
Toliné, et la lune, mon garçon, est-ce qu’elle est anglaise aussi?
Toliné, lui, n’avait rien compris aux caresses subites du savant.
Toliné, répondit le petit indigène.
Toliné, qui était debout, ne pouvait se lever davantage.
Tolkien était peutêtre un génie en création d'univers.
Tom! de l’Australie !
Tom! le Duncan, et ce Ben Joyce qui est venu à bord?
Tom Austin! disait l’enfant.
Tom Austin est un bon marin.
Tom Austin et ses deux matelots partageaient l’ennui de leur maître.
Tom Austin héla au juger le yacht invisible, mais sans obtenir de réponse.
Tom Austin ne se trompait pas.
Tom est un homme esclave du devoir et de la discipline.
Tomates séchées en hiver.
Tombe sur le terre-plein du rond-point un étage plus bas.
Tombe sur le terreplein du rondpoint un étage plus bas.
Tombons-nous? demanda enfin Michel Ardan.
Ton ami Montalivet est arrivé en poste, après la bataille.
Ton ami et toi, savez-vous garder un serment?
Ton attention fait tout le boulot.
Ton cerveau préfère que tu croies en l'idée «herbe.
Ton chapeau, une dizaine de kilogrammes!
Ton cheval, Robert?... reprit Glenarvan, se tournant vers le jeune Grant.
Ton cigare, une demi-livre.
Ton costard est baisé.
Ton cœur se brisant.
Ton député, ton député! est-ce que tu crois que je le mangerais?...
Ton dévouement paternel ira jusque-là!
Ton explication est ingénieuse, mon cher compagnon, répondit Barbicane, mais elle est inadmissible.
Ton feu est au plus bas?
Ton fondement arqué à tout jamais par cette impression: « hémorroïdes ».
Ton fondement arqué à tout jamais par cette impression.
Ton grand-père a fermé.
Ton humain de base est probablement valide.
Ton idée est donc de piller en face? demanda Rasseneur.
Ton mari m'a foutu à la porte.
Ton mari ne peut pas prendre de vacances?
Ton moteur de réservations.
Ton nom bien tagué sur cette abomination capillaire.
Ton nouveau prénom, si tu en veux: Triste Buffle.
Ton opération semble super risquée.
Ton père a pas changé ses codes bancaires depuis que je l'ai quitté.
Ton père guide ta passion même, malheureux!
Ton père vient de me surprendre dans les couloirs.
Ton « humain de base ».
Ton écriture dit que les femmes causent les guerres!
Tonaïa en fit descendre ses hôtes et ordonna que les bandeaux leur fussent ôtés.
Tonaïa et ses deux hôtes se tenaient au milieu du cercle.
Tonaïa faisait-il bon accueil aux blancs?
Tonaïa pouvait avoir une quarantaine d’années.
Tonaïa, dit-il en finissant, a ponctuellement tenu ses engagements.
Tony Renault de s’écrier à ce moment: « Saint-Pierre Martinique!
Tony Renault et Magnus Anders la hissèrent ainsi que le foc.
Tony Renault et Magnus Anders l’intéressait surtout par leur goût pour la navigation.
Tony Renault proposa alors de déjeuner.
Tony Renault proposa même d’employer ce moyen.
Tony Renault se mit au gouvernail et tint la barre dessous.
Tony Renault, Hubert Perkins, se placèrent à l’avant.
Top! mon chien, dit alors l’ingénieur en caressant l’animal, Nab, Top !
Top a vu quelque chose!
Top a vu quelque chose!...
Top aboya avec plus de force, en sautant au pied d’un gigantesque pin.
Top aboyait toujours, et Jup, courant vers le chien, fit entendre des sifflements aigus.
Top aura senti quelque amphibie, répondit Harbert.
Top bondit à ces paroles.
Top d’un bond fut sur lui, et l’empêcha de plonger à nouveau.
Top en vaut bien un autre!
Top est en avant.
Top et Jup les accompagnaient.
Top et Jup, eux-mêmes, devaient faire partie de l’expédition.
Top était resté à la nage.
Top faisait entendre quelques sourds grognements qui n’étaient pas de bon augure.
Top fermait la marche, et faisait encore entendre de singuliers grognements.
Top gambadait d’un air joyeux.
Top l’accompagnait, et Gédéon Spilett, sa carabine armée, était prêt à tout événement.
Top n’avait pas eu plus de succès que ses maîtres.
Top passera où nous ne passerions pas!
Top s’élança au dehors et disparut presque aussitôt.
Top, en ce moment, aboya d’une façon étrange...
Tort? répliqua le savant.
Total, trente-cinq mètres de longueur.
Toucha-t-il aux pointes du Spitzberg, aux accores de la Nouvelle-Zemble?
Touche pas à ça, malheureux!
Touché! hurla Chaval, atout sur ta carcasse !
Toujours   mes hashtags il avait repéré.
Toujours Étienne reprenait la même causerie.
Toujours au milieu des brumes hyperboréennes!
Toujours avec l'étape où une saloperie de puissance supérieure.
Toujours avec une vitesse inappréciable!
Toujours à l’est.
Toujours à pied, ou à dos de mulet.
Toujours brave
Toujours cette épaisse brume qui tombait lentement des basses zones du ciel.
Toujours cette même défiance, farouche, implacable, envers les sociétés humaines!
Toujours creuser, jamais s’enfouir
Toujours de sorte à ce que leurs destins se croisent.
Toujours debout
Toujours des gêneurs, on ne pouvait pas faire ses affaires!
Toujours du calme?... demanda-t-il.
Toujours du papier un stylo près de moi.
Toujours en avant avec le sourire
Toujours en éveil
Toujours entre deux trains, deux thés, deux tribulations.
Toujours est il que Martin Norbert Fulbert a trahi Laly pour me sauver.
Toujours est-il que Martin – Norbert – Fulbert a trahi Laly pour me sauver.
Toujours est-il que le marin n’était pas fâché d’aller déjeuner.
Toujours est-il que le plan de Madame Marquet est biblique.
Toujours est-il que sur les cinq Descendants, la première est avec nous.
Toujours est-il qu’elle lui avait fait promettre
Toujours est-il qu’il marche.
Toujours et partout cet Océan infini!
Toujours la glace entre quatre cents et cinq cents mètres de profondeur.
Toujours la même conclusion.
Toujours le même aspect sévère, cénobitique.
Toujours le sentiment du devoir qui soutient cette jeune fille!
Toujours là
Toujours même sol marécageux, même uniformité, même physionomie triste.
Toujours muet, on ne pouvait lui arracher une parole.
Toujours même pas inspirée de faits réels.
Toujours nous allions plus loin...
Toujours pas de déclic.
Toujours prêt
Toujours renaît
Toujours sans le sou, avec ce qu’ils gagnent!
Toujours travailler et ne jamais jouer font de James un garçon tristoune.
Toujours un plaisir
Toujours unis
Toujours vos craintes, Paganel! dit Glenarvan.
Toujours à vouloir retourner à son verger de pêches.
Toujours, Joe, en attendant le pays des Arabes.
Toujours, c’est la vraie vérité!
Toujours, depuis trois semaines.
Toujours, derrière lui, le sourd reproche augmentait.
Toujours, mais dans le bon sens du mot.
Toujours, quoi qu’il arrive!
Toujours, répondit le maître d’équipage, et pas apparence que le temps change!
Tourner la tête me fait sentir chacune de mes vertèbres.
Tournez autour de ce buisson!...
Tournons le dos à ce maudit burg, et partons!
Tous allèrent dormir, l’ombre enveloppa la ferme silencieuse.
Tous alors entrèrent en paquet dans la salle de bal.
Tous applaudirent à cette prudence.
Tous atteints de koro.
Tous au travail     —
Tous avaient la figure basanée, et un certain air de famille.
Tous avaient reconnu le cheval, à sa tête repliée et raidie contre le flanc.
Tous ces NoéNautes des générations précédentes...
Tous ces accomplissements ont un peu de moi en eux.
Tous ces charivaris de couleurs se sont réduits en un point d’attention pure.
Tous ces contes qui exposent celui que je suis... tous sont moi.
Tous ces cœurs palpitaient sous la même émotion.
Tous ces détails sont exacts?
Tous ces doutes ne pouvaient que troubler ces molles natures.
Tous ces échantillons de l’espèce volatile fuiront avec les premiers froids.
Tous ces hommes n’avaient qu’une seule pensée.
Tous ces menus services, tu les fais casquer au prix fort, qualité irréprochable.
Tous ces messages laissés du gras du doigt sur les miroirs de nos hôtels.
Tous ces objets amassés au fil de l’Histoire.
Tous ces objets furent déposés sur la berge.
Tous ces phénomènes naturels se tiennent et s’influencent l’un l’autre.
Tous ces pigeons ne sont que hors-d’œuvre et amusettes de la bouche.
Tous ces préparatifs durèrent environ trois semaines.
Tous ces regards qui convergent vers eux, chargés des mots qui ne sortent pas.
Tous ces reliefs se nivelaient sous la projection des rayons solaires.
Tous ces savoirs sont en moi désormais.
Tous ces secrets, ces indices, ces histoires qui se trament.
Tous ces végétaux ne peuvent constituer un repas, répondit Ned.
Tous ces weekends où je croyais qu'il retournait dans sa famille.
Tous comprirent bien le rôle qu’ils avaient à jouer.
Tous coururent vers la berge.
Tous croient en la légitimité de la princesse Alcyone.
Tous de descendre alors sur le pont et de gagner l’avant du navire.
Tous de l’imiter aussitôt.
Tous descendirent sous la pluie au niveau de la mer.
Tous deux allaient, sans doute, assister à la même scène de cannibalisme.
Tous deux alors attendirent patiemment.
Tous deux causent, et je prends part à leur conversation.
Tous deux chevauchaient l’un près de l’autre et causaient.
Tous deux commencèrent à suivre le thalweg de la vallée.
Tous deux comptaient maintenant parmi les mineurs les plus heureux du camp de Vandergaart.
Tous deux couvées, sans le savoir, par leurs parents respectives.
Tous deux disparurent dans le remous causé par l’engouffrement subit du bateau.
Tous deux enfermés dans leurs costumes d'Épinal.
Tous deux enfermés dans leurs costumes d’Épinal.
Tous deux étaient armés de carabines rayées à balles explosives.
Tous deux étaient stupéfaits.
Tous deux furent bientôt sur la plaine, hors de la lisière du bois.
Tous deux haussèrent les épaules.
Tous deux marchaient sur un sol ouaté par les matières pulvérulentes tombées du nuage.
Tous deux parurent enfin sur le coup de huit heures.
Tous deux pensaient à leur père.
Tous deux ricanaient d’aise, en se tapant sur les épaules.
Tous deux saisirent leurs armes et rejoignirent l’Indien.
Tous deux savent ce qu’il en est.
Tous deux se confondaient dans les brumailles à un demi-mille du cap.
Tous deux se hâtèrent de monter et atteignirent enfin l’orifice supérieur du tronc.
Tous deux se trouvaient au centre d’une grotte immense.
Tous deux se turent, les yeux sur le câble qui remontait.
Tous deux se turent.
Tous deux surveillaient la crête du contrefort qui dominait le corral.
Tous deux s’adressèrent au conducteur: « Où sommes-nous? demanda sir Francis Cromarty.
Tous deux s’étaient laissés glisser au milieu de la taille.
Tous deux s’étaient levés, on allait se remettre au travail.
Tous deux vinrent se planter près du père, le petit en avant.
Tous deux y entrèrent.
Tous devaient fuir ou demeurer ensemble.
Tous dégringolèrent, se précipitèrent, emportés par un élan de fraternité inquiète.
Tous dormaient, mais il fallait traverser le couloir étroit, où couchait la mère.
Tous enchaînés à de lourds anneaux plantés dans les murs de brique rose.
Tous égaux devant une surexcitation infernale...
Tous étaient atterrés, et des larmes s’échappaient de leurs yeux.
Tous étaient à l’aise.
Tous étaient là, Cyrus Smith, Gédéon Spilett, Harbert, Ayrton, Pencroff, Nab.
Tous étaient là, tous prirent place à son bord.
Tous félicitèrent à l’envi le brave marin qu’ils aimaient.
Tous furent appelés à donner leur avis.
Tous furent vite rassurés.
Tous grossissaient les nouvelles.
Tous habitaient Rotterdam en Hollande depuis une quinzaine d’années.
Tous le disaient, il n’était pas grand, mais il se faisait écouter.
Tous le regardaient avec une émotion véritable.
Tous les NoéNautes sont enfermés dans la cave.
Tous les Noétiens en sont à leur deuxième ou troisième soubresaut.
Tous les Noétiens se tournent vers nous.
Tous les ans, il mourait une fille ou un garçon malade de la poitrine.
Tous les artilleurs étaient réunis.
Tous les astronomes, demanda Nicholl, admettent-ils l’existence de ce satellite?
Tous les autres NoéNautes devaient être rassemblés pour les accueillir.
Tous les bras furent donc requis.
Tous les cent pas, il fallait s’arrêter et reprendre haleine.
Tous les chapeaux furent soulevés religieusement.
Tous les chevaucheurs de pensées sont réunis dans le jardin.
Tous les codes, les accès aux comptes, les lignes de dépenses et d’entrées...
Tous les convives se levèrent extrêmement surpris et s’interrogèrent du regard.
Tous les convives se regardaient avec stupeur ou échangeaient leurs impressions à voix basse.
Tous les convives se regardèrent, très surpris de cette apparition inattendue.
Tous les copyrights et brevets sont déposés par ta personnalité.
Tous les corps solides, comme pétrifiés, résistaient à la pénétration de la chaleur.
Tous les cœurs du pays battaient là-bas, sous la terre.
Tous les cœurs haletaient.
Tous les cœurs palpitaient, tandis que les canots s’avançaient vers le projectile.
Tous les cœurs palpitèrent d’inquiétude, sauf le cœur de Michel Ardan.
Tous les deux battirent le bois sans apercevoir l’indigène.
Tous les deux ils comprenaient la nature et l’admiraient avec enthousiasme.
Tous les deux ils jouent à faire revivre David dans leurs lettres.
Tous les deux luttaient avec acharnement.
Tous les détails en seraient arrivés aux journaux!...
Tous les droits d’exploitation sont réservés par ta mémoire.
Tous les efforts des travailleurs tendirent donc à l’achèvement de la coque.
Tous les émigrants en avaient l’ardeur, mais non la prévoyance!
Tous les goûts sont peut être dans la nature.
Tous les habitantes du manoir vaquent à leurs occupations.
Tous les hommes dans le poste », ordonna Harry Markel.
Tous les instruments nécessaires à une triangulation furent fabriqués en double.
Tous les jours le douanier fouille la paille sans jamais rien trouver.
Tous les jours, elle grimpait le long d’un arbre.
Tous les jugements du capitaine étaient sincères.
Tous les mots qu’elles échangent sont de soi-disant paroles d’amour.
Tous les ouvriers doivent pointer en arrivant à l'usine.
Tous les pans les reflètent, à l’exception de ceux au pied du lit.
Tous les parents demandent ça pour leur enfant.
Tous les phénomènes, inexpliqués jusqu’ici, s’expliquaient alors!...
Tous les pirates du Pacifique n’ont qu’à se présenter devant Granite-house!
Tous les plans d’Ayrton échouaient!
Tous les quatre-vingt huit ans, un nouveau cycle commence.
Tous les quatre-vingt-huit ans, un nouveau cycle débute.
Tous les regards effarés fixaient la gueule béante de la Columbiad.
Tous les regards se dirigèrent de ce côté.
Tous les regards se dirigèrent vers le docteur.
Tous les regards se dirigèrent vers le personnage qui parlait ainsi.
Tous les regards se dirigèrent vers le point indiqué.
Tous les regards se portèrent vers John Watkins.
Tous les regards se portèrent vers le point indiqué.
Tous les regards se tournent vers moi, mais peu importe.
Tous les regards se tournent vers moi.
Tous les regards sont sur moi.
Tous les regards s’étaient portés sur J.-R. Taskinar.
Tous les regards étaient braqués sur moi.
Tous les renseignements tendaient à démontrer que Matakit devait suivre cette route.
Tous les retraités avaient fouillé le coin de fond en comble.
Tous les sabots de la famille étaient sous le buffet.
Tous les sales trucs que j'ai faits.
Tous les sales trucs que j’ai faits.
Tous les siens étaient bien portants.
Tous les trois mois, à midi sonnant, l’argent est là, sur la table...
Tous les trois se lavèrent le visage et les mains, se brossèrent.
Tous les vingt-huit jours.
Tous les yeux étaient tournés vers le vieux lapidaire en cheveux blancs.
Tous les yeux s'effrayaient.
Tous leurs codes, leurs habits, leurs règles paraissent coutumes et folklore.
Tous leurs nerfs se saisirent à travers les souples membres agriffés.
Tous leurs sentiments se concentraient dans une pensée unique: Voir!
Tous l’entraînaient, le forçaient à galoper au milieu d’eux.
Tous l’interrompirent d’un grand éclat de gaieté.
Tous l’ont entendue, et tous l’ont comprise.
Tous maintenant étaient immenses, couverts de fruits et de fleurs et d’oiseaux variés.
Tous mes What The Fuck venaient d'une seule et même personne.
Tous mes What The Fuck venaient d’une seule et même personne.
Tous mes amis reposent au fond des mers, j’y veux reposer aussi.
Tous ne le feront certes pas.
Tous ne sont pas restés.
Tous ne sont pas venus.
Tous nos ménages sont comme ça...
Tous nos regards se retournent vers l’interrupteur.
Tous nous rentrâmes à l’intérieur.
Tous n’avaient qu’une pensée!
Tous n’avaient qu’une pensée: sauver Mrs.
Tous n’en restaient pas moins aigris, agités d’un besoin de querelle.
Tous ont fichu le camp.
Tous ont montré du courage et de l’énergie.
Tous partagèrent son opinion à l’égard de Thalcave.
Tous partaient d’un centre commun, le cratère de Tycho.
Tous quatre, debout, mal éclairés par la chandelle fumeuse, avalaient en hâte.
Tous regardaient avec une anxiété fiévreuse, mais en silence.
Tous regardaient et gardaient un profond silence.
Tous remirent leur chemise et leur veste.
Tous riaient, d’un rire de cruauté.
Tous se levèrent et vinrent lui serrer la main.
Tous se levèrent, électrisés.
Tous se passa le mieux du monde.
Tous se portaient merveilleusement bien, en effet.
Tous se ruaient, il fallut qu’Étienne les arrêtât.
Tous se sont détournés en me traitant de fabulateur.
Tous se turent, les femmes se signèrent.
Tous ses compagnons, la tête nue, s’y associèrent.
Tous ses efforts avaient été inutiles!
Tous sont à votre disposition et la Vie est courte.
Tous sont dépourvus de l’organe de la vue.
Tous sont trop occupées.
Tous s’agenouillèrent dans l’attitude de la prière.
Tous s’arrêtèrent, et la litière fut déposée sur le sable.
Tous s’entêtaient à parler à la fois.
Tous s’entre-regardèrent, puis baissèrent les yeux, et cette question resta sans réponse.
Tous s’élancèrent hors de la casucha.
Tous s’élancèrent par l’ouverture.
Tous s’étaient précipités à la porte, aux fenêtres.
Tous s’étendirent à terre, le nez dressé vers le ciel.
Tous s’offrirent, la chauffèrent de gros mots.
Tous s’y désaltérèrent et sentirent la vie se ranimer en eux.
Tous travaux furent suspendus, et des prières s’élevèrent vers le ciel.
Tous trois arrivèrent sans difficulté sur le littoral opposé.
Tous trois n’étaient guère, maintenant, qu’à deux cents mètres des éléphants.
Tous trois se parlèrent longtemps.
Tous vos raisonnements sont justes, mon lieutenant, répondit le sergent Long.
Tous y ont laissé la peau, c’est leur tour.
Tous — Phileas Fogg excepté sans doute — sentaient leur cœur battre d’impatience.
Tous, alors, de venir admirer le « monstre », auquel Tartelett avait failli servir de pâture!
Tous, comme s’ils eussent été galvanisés, se précipitèrent vers le chasseur.
Tous, devant cette situation, devant la douleur des deux enfants, gardèrent un morne silence.
Tous, du reste, se détiraient.
Tous, ils avaient hâte de les affronter, de marcher directement à leur but.
Tous, ils me détestent, ces boutiquiers de la nuit, ces rentiers de la came.
Tous, lentement, se dirigèrent vers le Bon Laboureur.
Tous, même Zacharie, boisaient rageusement.
Tous, moins un, gisaient sur le sol.
Tous, nous avons repris notre place accoutumée.
Tous, nous connaissons la situation telle qu’elle est actuellement, et nous restons silencieux.
Tous, s’écria Kai-Koumou, vous mourrez demain au lever du jour!
Toussaint Maheu, n’est-ce pas?...
Tout Anglais est notre ennemi.
Tout a bien commencé.
Tout a commencé ce printemps.
Tout alla bien jusqu’au milieu de la Wimerra.
Tout alla bien jusqu’au moment où un canot de Surville fut volé.
Tout alla bien pendant une quinzaine de toises.
Tout allait bien jusqu’alors.
Tout au plus des êtres intermédiaires entre l’homme et l’orang-outang!
Tout aurait pu se passer tellement autrement.
Tout aussitôt fut reconnu et ramené le document tant regretté de Mr. Watkins.
Tout autant, affirma Paganel.
Tout autour, la mer, absolument, s’étendait jusqu’aux limites du ciel.
Tout autre bâtiment se fût joué de ces flots peu redoutables, en somme.
Tout autre eût au moins souri à la place du major.
Tout autre que Martin Paz eût péri dans les eaux de la Rimac.
Tout autre y eût été trompé comme lui.
Tout à coup Hans se lève, et montrant du doigt le point menaçant: « Holme!
Tout à coup il prit une résolution.
Tout à coup le Nautilus s’arrêta.
Tout à coup le terrain manqua sous mes pieds.
Tout à coup l’horloge sonna huit heures.
Tout à coup mon oncle poussa un cri.
Tout à coup, Pencroff de s’écrier: « Ah!
Tout à coup, Sarah pâlit.
Tout à coup, ce débat si passionné fut interrompu par une apparition inattendue.
Tout à coup, en me retournant, je m’aperçus que j’étais seul.
Tout à coup, il la renia.
Tout à coup, il pâlit.
Tout à coup, il s’arrêta, mit son chapeau et sortit.
Tout à coup, j’entends des éclats de rire.
Tout à coup, la haute taille du marin se développa.
Tout à coup, le bosseman fait un signe de la main.
Tout à coup, le cheval plia de son arrière-train.
Tout à coup, quelle fut ma stupéfaction!
Tout à coup, un animal bizarre parut à l’orifice du trou.
Tout à coup, un cri de Conseil me fit retourner.
Tout à coup, une explosion se produisit.
Tout à coup, une épouvantable détonation éclata.
Tout à fait d’accord.
Tout à fait mon avis.
Tout à l’heure vous regarderez cela.
Tout à l’heure, j’ai affaire.
Tout à ses préoccupations, Will Mitz allait du gaillard d’avant à la dunette.
Tout bonnement une capote rouge et dix fois dix pièces d’argent.
Tout ce galimatias c’est du pareil au même.
Tout ce manège était parfait.
Tout ce monde fossile renaît dans mon imagination.
Tout ce monde plaisantait, s'interpellait, riait et sacrait.
Tout ce morne silence était effrayant.
Tout ce passé formidable apparut à mes yeux.
Tout ce que je hais est là!
Tout ce que je peux te dire.
Tout ce que je sais.
Tout ce que vous voudrez excepté cela.
Tout ce que vous voulez ».
Tout ce que vous voulez».
Tout ce qui a commencé a forcément une fin en ce monde.
Tout ce qui a été fait y est répertorié.
Tout ce qui est basique.
Tout ce qui est « programme en douze étapes », elle le conchie.
Tout ce qui reste de provision de pemmican!
Tout ce qui se vend et tout ce qui s’achète.
Tout ce qui soi-disant forge une personnalité...
Tout ce qu’il avait conçu d’espoir se brisait contre cet obstacle.
Tout ce qu’il me faut, c’est vous tenir séparés.
Tout ce qu’il pouvait dire, c’est qu’on y était fort misérable.
Tout ce qu’il y a de plus vicieux.
Tout ce qu’on pouvait dire, il l’avait dit!...
Tout ce qu’on voudra! gémit l’infortuné.
Tout ce sol jusqu’à l’Équateur est encore travaillé par les forces plutoniennes.
Tout ce temps tu l'as vu perdre son identité.
Tout ce temps tu le savais et t'as fermé ta gueule.
Tout ce temps tu le savais et t’as fermé ta gueule?
Tout ceci est évident, répondit le général.
Tout ceci est follement amusant.
Tout ceci est un grand accident que j’aurais déclenché.
Tout ceci est vrai.
Tout ceci vient de sa tête.
Tout ceci, à vrai dire, n’est pas article de foi.
Tout ceci, concernant les relations des amants, je crois que vous l’accepterez volontiers.
Tout cela demande du temps.
Tout cela devait être assez confus dans l’esprit des convicts.
Tout cela est bel et bon!
Tout cela est juste, répondit le Canadien.
Tout cela est si nouveau pour lui.
Tout cela est vrai, répondit Joe ; mais enfin, de l’or!
Tout cela était en réalité mort pour moi.
Tout cela était rigoureusement mathématique.
Tout cela forme une impression de Pouhiou en toi.
Tout cela ne constituait pas précisément le joyeux compère que le fermier avait rêvé.
Tout cela n’était qu’une illusion de son cerveau surexcité.
Tout cela paraissait incroyable, inadmissible, répulsif au bon sens.
Tout cela sous mes yeux.
Tout cela s’est passé, et nous vivons encore!
Tout cela s’était fait en moins d’une minute.
Tout cela s’était passé en moins d’une demi-minute.
Tout cela t’échappe et je le conçois.
Tout cela, ils pouvaient le craindre.
Tout cela, vu à la lueur rapide et fauve des détonations, était effrayant, sinistre.
Tout cet argent, tous ces codes, tout ce pouvoir est à ta portée.
Tout comme Lucien, il regardait peu la télévision.
Tout comme leurs amours, leurs coups de sang, de foudre et de rein...
Tout comme lui, je fais tout pour fuir le moment présent.
Tout commence au lendemain du concert de Sir Aspic.
Tout commence par un appel de Stanislas.
Tout compris, » répondit Phileas Fogg, qui, abattant son jeu, ajouta: « Deux atouts maîtres.
Tout compte fait, cela me semble une façon amusante de quitter Buckingham.
Tout craquait autour d’eux.
Tout ça ne m’empêchera pas de me lever à trois heures.
Tout ça, ce sont des bavardages.
Tout de même, ça ira mieux, dit-elle à voix haute.
Tout de même, ça irait mieux peut-être avec l’instruction...
Tout de même, je remue, il n’y a rien...
Tout de même, reprit Fouan, il ne faut pas nous plaindre.
Tout de même il s'avisa qu'il avait grand faim.
Tout de suite elle se ruait à son cou.
Tout de suite ou pas.
Tout de suite, Chaval prit sa course, et Catherine galopa derrière lui.
Tout de suite, Lise s’était rapprochée.
Tout de suite, Maheu l’interpella.
Tout de suite, il donna l’ordre de compter les lampes.
Tout de suite, le vieux se calma.
Tout de suite, les huées recommencèrent.
Tout de suite, un cri éclata: « Les gendarmes! les gendarmes !
Tout devient logique, intuitif, instinctif.
Tout disparaissait dans cette rage du gain disputé si rudement.
Tout doit avoir une apparence irréprochable.
Tout droit
Tout du moins le paraître à tes yeux.
Tout d’abord Will Mitz remercia Dieu, le priant de leur continuer sa protection.
Tout d’abord, il ne sera pas le seul capable de faire ainsi.
Tout d’abord, ils parcoururent le corral.
Tout d’abord, les Indiens s’étaient précipités sur la machine.
Tout d’abord, une chose m’importait à connaître.
Tout d’abord, vous pouvez croire que ceci est un symbole grossier et obscur.
Tout d’un coup je m’arrêtais effrayé.
Tout d’un coup, cette agitation, ce mouvement, ce bruit tomba subitement.
Tout d’un coup, de violents fracas le remirent sur pied.
Tout d’un coup, il saisit vivement le bras du chasseur.
Tout d’un coup, je fus réveillé par la voix de Conseil.
Tout d’un coup, le capitaine fit une réflexion qui alla droit à Barbicane.
Tout d’un coup, son bras se détendit violemment, et le harpon fut lancé.
Tout d’un coup, une épaisse fumée remplit la taverne.
Tout en avançant, j’entendais une sorte de grésillement au-dessus de ma tête.
Tout en lui, estomac et cerveau, était surexcité au plus haut point.
Tout en mangeant, on regardait.
Tout en me traînant et me tirant.
Tout en nous menant vers le chœur du monument, Pouhiou poursuit sa visite guidée.
Tout en parlant, le chasseur procédait au dépeçage de l’animal.
Tout en parlant, mon oncle apprêtait quelques aliments que je dévorai, malgré ses recommandations.
Tout en partageant des marshmallows, du désir et du vin.
Tout en partageant des marshmallows.
Tout en plaisantant, les voyageurs parcoururent la plus grande partie des terrains exploités.
Tout en se déplaçant sur la pointe des pieds.
Tout en travaillant, Harbert et Pencroff causaient.
Tout en travaillant, on causait.
Tout engourdie, je la regarde faire.
Tout entier, le Voreux venait de couler à l’abîme.
Tout espoir de revenir vers les mers européennes devait donc être momentanément rejeté.
Tout est à sa place, dit Barbicane.
Tout est connecté, intermêlé, emberlificoté.
Tout est contre vous!
Tout est entre tes mains.
Tout est expliqué dans les addenda à la fin de ce chapitre.
Tout est fichu, un massacre!
Tout est là, en effet.
Tout est nouveau, tout brille, tout émerveille.
Tout est paré, capitaine, répondit Wilson.
Tout est perdu? ai-je demandé de nouveau.
Tout est perdu? lui ai-je demandé.
Tout est possible, » répondit John Mangles, très-soucieux de cette disparition.
Tout est pour le mieux! s’écria Penellan.
Tout est préparé dans les casemates des bastions?
Tout est question de posture.
Tout est resté en place.
Tout est silence au-dedans et au-dehors.
Tout est une histoire.
Tout est une question d’apparence.
Tout est à sa place.
Tout était à refaire, tout à recommencer!
Tout était calme aux alentours.
Tout était dit sur Ben Joyce.
Tout était donc pour le mieux.
Tout était en état.
Tout était gelé alors, même le bruit.
Tout était parfaitement tranquille.
Tout était préparé pour la fuite.
Tout était préparé pour un départ immédiat.
Tout était prêt pour le départ.
Tout fait événement en mer.
Tout finit par se découvrir à qui sait chercher!
Tout fut terminé à six heures.
Tout gravite autour du puits où l’on vient abreuver sa soif.
Tout hacker qui se respecte s’est procuré ces livres.
Tout homme blanc, colon, émigrant, squatter, bushman, peut franchir les limites de ces réserves.
Tout impudique que cela puisse me sembler.
Tout indice d’attaque avait disparu.
Tout juste a-t-il évoqué un nom romanisé: Tristus.
Tout juste bons à jongler avec du cuivre.
Tout le barreau de Paris agirait contre vous, et ferait appliquer la loi!
Tout le blog à relire tu peux.
Tout le bonheur de la vie est appuyé là-dessus.
Tout le bord est à la famille, jusqu’à Rognes.
Tout le coron s’agitait, une foule se bousculait déjà.
Tout le corps du vieux paysan trembla.
Tout le détachement s’était réuni auprès de ce campement.
Tout le foutu yaourt.
Tout le harponneur était dans ce mot.
Tout le linge de l’habitation avait été sacrifié.
Tout le livre repose sur cette ambiance.
Tout le luxe de la vie artiste et fashionable s’offrit à leurs yeux.
Tout le mât en tressaillit.
Tout le monde allait bien.
Tout le monde attend une réaction
Tout le monde attend une réaction.
Tout le monde cherchait une explication au geste du tueur.
Tout le monde cherchait à faire tenir son acte dans une histoire acceptable.
Tout le monde commençait à s’intéresser au manège du trio de dingues.
Tout le monde dansait sur ce tube à l'époque.
Tout le monde devrait faire attention.
Tout le monde dormait, il n’y avait pas un bruit.
Tout le monde espère gagner cette course.
Tout le monde est content.
Tout le monde était comme fou en Griqualand!
Tout le monde improvise.
Tout le monde le fait.
Tout le monde les avaient applaudis.
Tout le monde lui confirma ce que lui avait dit Bardik.
Tout le monde peut se mettre à voir les idées qui dansent.
Tout le monde sait que tant qu'on reste sous ses couvertures.
Tout le monde se retira fort tard.
Tout le monde se tut.
Tout le monde sur le pont!
Tout le monde s’en cogne, de nos jours.
Tout le monde s’était levé, à l’exception de John Watkins.
Tout le monde vaquait sans s’occuper de lui.
Tout le monde vous aime.
Tout le monde était curieux de savoir à quoi ça mènerait.
Tout le monde était là.
Tout le monde était là. On a choisi Le-Haut-de-France.
Tout le monde, à cette réponse, fit chorus avec Glenarvan.
Tout le monde, matelots et passagers, fut appelé sur le pont.
Tout le monde, on l’a vu, s’était retourné.
Tout le nécessaire est là.
Tout le peuple affluait.
Tout le pêle-mêle d’un amoncellement.
Tout le plateau sembla s’agiter.
Tout le relief lunaire est compris dans cette division.
Tout leur sang chanta des hymnes dans leurs veines battantes.
Tout lui revient de sa vie passée.
Tout lui semble regrettable de ce qui nous est interdit.
Tout l’auditoire se récria.
Tout l’effet se produisait au-dehors.
Tout l’équipage fut employé à ces préparatifs et déploya une grande activité.
Tout l’équipage pleurait en voyant ces trois êtres confondus dans une muette étreinte.
Tout l’équipage resta sur pied pendant la nuit.
Tout l’équipage réuni mit près de vingt heures à ce travail.
Tout l’horizon se cachait derrière un rideau de forêts admirables.
Tout l’horizon se cachait derrière un rideau de forêts.
Tout l’ordre naturel avait été troublé.
Tout marchait au mieux.
Tout me vient maintenant de la mer comme tout lui retournera un jour!
Tout mon être frémit, et mon cœur bat à se rompre!
Tout nous porte à croire qu’il est mort! répondit le majordome.
Tout nous réussit à souhait.
Tout n’allait pas pour le mieux parce qu’on avait du pain.
Tout n’est donc que charbon en ce monde?
Tout n’est qu’histoires.
Tout objet tranchant ou contondant était devenu une arme.
Tout ou presque lui était toujours pardonné.
Tout palpitant, Godfrey redescendit l’échafaudage de branches jusqu’à la fourche.
Tout par l’électricité
Tout parait calme, comment en serait-il autrement?
Tout peut nous inspirer.
Tout pouvait craquer, elle s’en fichait!
Tout prétexte de discussion avait disparu.
Tout renaît de soi, chère Elvire.
Tout ronflait, on ne pouvait trouver des hommes, jamais on n’avait tant gagné...
Tout salut semblait impossible, quand la voix du major se fit entendre.
Tout se confondait dans une teinte uniforme, brunâtre et comme passée.
Tout se fait par lui.
Tout se joue dans la progression.
Tout se passe en moi.
Tout se poudre et se jaunit autour de moi, cristallisé dans la calcite.
Tout se tient, une secousse lointaine suffit à ébranler le monde...
Tout semblait mort à l’intérieur de ce bateau.
Tout serait oublié, le pardon était offert même aux plus compromis.
Tout servait de projectiles.
Tout seul, je ne me sortirai pas de cette histoire.
Tout simplement d’avaler un verre d’eau de mer... répondit Corty.
Tout simplement, comme on l’apprit bientôt, l’usine à gaz venait de sauter.
Tout simplement, parce que mon mouvement s’est transformé en chaleur!
Tout son feu se communiquait à ses auditeurs.
Tout son sang lui refluait au cœur.
Tout son être ressuscita.
Tout s’est bien passé, ma mignonne?
Tout s’explique, en effet, monsieur Hobson, répondit Mrs.
Tout te raconter au passé.
Tout tombe en place dans sa tête, comme un Tétris.
Tout tombe en place dans sa tête.
Tout un monde d’idées avait éclos dans mon esprit.
Tout un reportage photo qui s’affiche malgré toi sur ton mur.
Tout va bien, dit-il.
Tout va bien, d’ailleurs?
Tout va bien, moi c’est quatre.
Tout va bien, » dit Wilson.
Tout volcan, bien qu’on le considère comme éteint, peut évidemment se rallumer.
Tout y dénotait les habitudes les plus pacifiques.
Tout y est, mais non, je vous jure.
Tout y est, même le plateau d’argent.
Tout y passa, il ne resta qu’un morceau de bouilli pour le soir.
Tout y était passé.
Tout à coup, il s'endort.
Tout à coup, une main se lève.
Tout à coup, à la joie sublime du vainqueur, homme et cheval s'abîmèrent.
Tout ça c'est du.
Tout ça c’est du Du racontage d’histoires.
Tout ça l’excitait plutôt.
Tout ça n’est pas là pour vous protéger?
Tout ça pour promouvoir le christianisme.
Tout ça pour que je finisse par donner notre position à Laly.
Tout ça prenait une place folle.
Tout ça, bien sûr, c’est si tu crois à ces conneries...
Tout était là.
Tout était nickel!
Tout était prétexte aux découvertes et aux jeux.
Tout, capitaine Paxton, répliqua le maître d’équipage.
Tout, cependant, parut réglé et accepté.
Tout, cependant, semblait lui réussir.
Tout, mes amis, tout peut nous servir dans les conditions où nous sommes.
Tout, plutôt que de se confronter au choc d’une nouveauté.
Tout, répondit Phileas Fogg.
Tout, sauf une huître.
Toute son âme semblait se distiller à travers ses lèvres...
Toute affirmation est sujette à des retours désagréables.
Toute blessure cicatrise tôt ou tard.
Toute cette activité engendre des inégalités.
Toute cette côte est anglaise, pour ainsi dire, et peuplée de colons.
Toute cette foule se précipita à terre, épouvantée.
Toute cette gymnastique cessera à Bombay, n’en doutez pas.
Toute cette histoire dura un bon quart d’heure, au grand étonnement de Thalcave.
Toute cette immensité tourbillonnait à mes regards.
Toute cette intrigue valut de la fièvre à Denise.
Toute cette journée fut employée au repos et au plaisir de se revoir.
Toute cette organisation de la petite troupe fut lestement menée.
Toute cette portion de l’Australie, riveraine de l’Océan, était déserte.
Toute cette presqu’île Victoria n’est plus qu’une île de glace.
Toute cette région andine était   charmante et d’une opulente fertilité.
Toute cette région bout comme une chaudière immense, suspendue sur les flammes souterraines.
Toute cette région était hérissée de pics et de cirques.
Toute cette saison d’été fut mauvaise.
Toute conversation devenait donc à peu près impossible.
Toute défaillante, c’est à peine si elle parvenait à marcher.
Toute dépense qui ne profitait pas, leur semblait stupide.
Toute droite, Palmyre, ahurie, s’emporta douloureusement.
Toute exagération à part, Tony Renault ne s’aventurait pas en vantant la Martinique.
Toute idée de valeur mise à part
Toute justice n’est pas dans le pardon!
Toute l'œuvre de notre Révolution est à terre.
Toute la baie de l’Union se développait magnifiquement devant eux.
Toute la bande des grévistes était accourue.
Toute la broussaille ne donnait pas de quoi vivre, à cette famille.
Toute la clique de sa mère tutoyait le pouvoir.
Toute la compagnie s’avança en masse.
Toute la construction de la pièce est soigneusement conservée dans mes précieux brouillons.
Toute la cour fut donc assemblée dans la grande salle du palais.
Toute la famille l’attendait, prête à travailler sous ses ordres.
Toute la famille se cassait.
Toute la garnison se porta en dehors du fortin, au pied de l’enceinte.
Toute la journée et la nuit suivante, la mer fut démontée.
Toute la journée et la suivante furent employées à ce travail.
Toute la journée se passa en infructueuses recherches.
Toute la marine de Norfolk peut se mettre à ses trousses!
Toute la mine y passait, une vraie tournée de camarades, sans autre conséquence.
Toute la nuit du vingt-sept au vingt-huit février se passa en observations.
Toute la nuit fut employée à divers travaux.
Toute la partie boisée de l’île était maintenant dénudée.
Toute la partie nomade des populations échappe à leur action.
Toute la salle peut ressentir dans ses jambes les vibrations de son orgasme.
Toute la table applaudit à cette grossièreté.
Toute la table éclata de rire.
Toute la toile portait.
Toute la vie était concentrée au cœur et à la tête.
Toute la ville semble s’y être rassemblée.
Toute leur espérance s’attachait à cet oculaire qui devait saisir la lueur lointaine!
Toute leur histoire est faite de sang.
Toute leur vie se concentrait dans le champ étroit d’une lunette!
Toute lumière crue serait une insulte aux lieux.
Toute l’Amérique aux Américains, et rien qu’aux Américains!
Toute l’Océanie est aux Anglais!
Toute l’armée de Quiquendone fut couchée à terre, comme une armée de capucins...
Toute l’armée de Quiquendone fut couchée à terre.
Toute l’assemblée gardait un absolu silence.
Toute l’atmosphère qui enveloppait Quiquendone parut comme embrasée.
Toute ma reconnaissance ne pouvait payer trop un tel dévouement.
Toute machine qui s’arrête, est une machine morte.
Toute manœuvre leur était interdite.
Toute notre existence est en ce moment dans nos yeux!
Toute observation du disque lunaire était interdite.
Toute orientation devenait impossible.
Toute personne qui a vu Le Festin de Babette peut comprendre.
Toute ressemblance avec des personnes existant ou ayant existé est purement fortuite.
Toute ressemblance avec la vie de l’auteur ne serait que pure affabulation.
Toute réussite repose du coup sur l'action d'attractions mutuelles.
Toute sa coque frémissait.
Toute sa corpulence oscillait sur les deux jambes en pantalon blanc.
Toute sa physionomie était empreinte d’une humilité profonde.
Toute sa vie était attachée à ce chant...
Toute sa vie, Momo avait roulé dans des camionnettes pourries.
Toute son âme souriait en lui.
Toute surveillance semblait bannie du bord.
Toute surveillance semble avoir disparu du Nautilus.
Toute terre avait disparu.
Toute trace de tempête avait disparu.
Toute une après-midi à se courser en roulettes.
Toute une aprèsmidi à se courser en roulettes.
Toute une gamme de curiosités malsaines qui enferment les singes savants dans les cirques.
Toute une révélation se fit dans mon esprit.
Toute vapeur avait disparu.
Toutefois il félicitait Omer de ses exploits au Palais.
Toutefois il s'obstinait, le bras au ciel, et la bouche ronde.
Toutefois il se contint.
Toutefois j'ai lieu de croire que l'événement n'est pas prochain.
Toutefois le vent ne fraîchit pas autant qu’on aurait pu le craindre.
Toutefois si le dîner était là, comment le ferait-on cuire?
Toutefois son imagination très surexcitée lui laissait entrevoir des retards considérables...
Toutefois, Fix n’abandonna pas Mr. Fogg.
Toutefois, Franz jugea inutile de lancer les Werstiens sur cette hypothèse.
Toutefois, Ned Land n’a pas renoncé à l’espoir de recouvrer sa liberté.
Toutefois, Phileas Fogg exigeait de son unique domestique une ponctualité, une régularité extraordinaires.
Toutefois, aucune lumière n’en éclairait la fenêtre.
Toutefois, avant d’agir et pour opérer plus sûrement, Fix résolut d’interroger Passepartout.
Toutefois, comme la police possédait le signalement de chacun, ils se sentaient très menacés.
Toutefois, contre mon attente, le Nautilus prit un mouvement rétrograde très-prononcé.
Toutefois, elle est charmante dans sa maigreur.
Toutefois, fit observer Cyrus Smith, nous sommes ici dans une situation inexpugnable.
Toutefois, il eut peur de désespérer Dolorès à l'extrême.
Toutefois, il y avait là un doute.
Toutefois, ils ne s’éloignaient pas du fort.
Toutefois, la fortune permettait à Son Honneur de se dédommager de temps en temps.
Toutefois, la rareté de ces carnassiers étonnait Mrs.
Toutefois, la température des chambres était redevenue plus supportable.
Toutefois, la verdure ne manquait pas à droite, en arrière du pan coupé.
Toutefois, le capitaine Crozet voulut persuader à Marion de rétracter cet ordre.
Toutefois, le passé n’engageait pas nécessairement l’avenir.
Toutefois, le sol ferme ne manquait pas encore sous les pieds.
Toutefois, le vent retomba dans le sud-est.
Toutefois, les détonations avaient cessé, et ni Ayrton ni Pencroff ne reparaissaient.
Toutefois, les mesures devaient porter maintenant sur deux méridiennes différentes.
Toutefois, les mouvements du navire n’ont pas augmenté.
Toutefois, les œuvres réussies seront certainement exploitées par d’autres.
Toutefois, leur présence n’en était pas moins un fait absolument incompréhensible.
Toutefois, l’un des deux avait des gestes moins assurés.
Toutefois, l’un d’eux n’était pas absolument satisfait.
Toutefois, on ne saurait empêcher l’équilibre de produire ses effets.
Toutefois, on put constater certains phénomènes du plus haut intérêt.
Toutefois, pour un particulier, la somme ne laissait pas d’être considérable.
Toutefois, ses compagnons et lui étaient décidés à résister jusqu’à la dernière extrémité.
Toutefois, son passage et sa nourriture à bord étaient payés d’avance.
Toutefois, un de ces oryx semblait se tenir à l’écart.
Toutefois, une circonstance favorisa très-heureusement le marin et ses deux compagnons.
Toutes arrivent en même temps.
Toutes ces activités m'ont épuisé.
Toutes ces couleurs autour de ma tête te cachent mes yeux.
Toutes ces démarches me stressent depuis quelques jours.
Toutes ces fois où je suis mort près de toi.
Toutes ces hallucinations effrayantes pour lesquelles je n'avais aucune espèce d'explication.
Toutes ces hallucinations effrayantes pour lesquelles je n’avais aucune espèce d’explication.
Toutes ces idées et mille autres m’assaillirent à la fois.
Toutes ces idées se présentèrent instinctivement à l’esprit des colons.
Toutes ces inventions laissèrent loin derrière elles les timides instruments de l’artillerie européenne.
Toutes ces merveilles, je les contemplais en silence.
Toutes ces pensées de détente comme autant de billes explosives.
Toutes ces peuplades de l’intérieur se ressemblent.
Toutes ces questions inquiétaient Barbicane, mais il ne pouvait les résoudre.
Toutes ces questions se pressaient à la fois dans son esprit.
Toutes ces questions tournent en moi.
Toutes ces sphères gonflées de pensées, grouillantes, enflées, éclaboussantes...
Toutes ces voix, toutes ces sensations, tous ces frissons.
Toutes cherchaient un outrage, une sauvagerie qui les soulageât.
Toutes dans le même plastique que le reste de la façade.
Toutes deux affectaient une surprise mauvaise.
Toutes deux mariaient leurs influences aux idées sorties des livres.
Toutes deux refusaient au jeune homme l'illusion d'être lui-même.
Toutes deux restèrent béantes.
Toutes deux sont peu fréquentées, toutes deux se valent.
Toutes étaient plus courtes de trois doigts!
Toutes les armes sont désormais tournées contre lui.
Toutes les boutiques envoyaient à ceux-ci des renforts.
Toutes les cheminées fument!
Toutes les considérations s'effacent devant celle-là.
Toutes les convenances y étaient.
Toutes les conventions narratives et cinématographiques sont formelles.
Toutes les cribleuses éclatèrent.
Toutes les enseignes mettent en place des cartes de fidélité.
Toutes les façades à pignons crépitaient contre eux.
Toutes les figures cernées dans les jugulaires pâlirent dès la vue du cadavre.
Toutes les figures inquiètes se transformèrent.
Toutes les fois qu’on découvre une belle pierre, elle est isolée.
Toutes les grosseurs, toutes les couleurs, toutes s’y mêlaient.
Toutes les histoires que j’ai pu écrire sont liées.
Toutes les ingénieuses combinaisons du professeur se réalisaient.
Toutes les lorgnettes furent braquées de ce côté.
Toutes les lèvres de NoéNautes se pincent.
Toutes les mains étaient en l’air.
Toutes les maisons actives sont ici réunies Ils sortent en masse.
Toutes les maisons actives sont ici réunies...
Toutes les maisons gémirent au spectacle du désastre.
Toutes les maisons s'animaient.
Toutes les manœuvres s’accomplissaient avec une extraordinaire précision.
Toutes les montagnes de l’hémisphère visible ont été mesurées avec une parfaite exactitude.
Toutes les objections imaginables, il les avait faites!...
Toutes les occasions sont bonnes de se rencontrer.
Toutes les papilles de ma langue se hérissent d’envie!
Toutes les petites ondulations intermédiaires, écrasées par le vent, avaient disparu.
Toutes les pierres que vous voyez sont en fait dessinées, teintées dans l’enduit.
Toutes les possibilités traversent ma tête, comme autant de conditions dans un programme.
Toutes les précautions avaient été prises dans le but d’obtenir une précision mathématique.
Toutes les précautions furent prises pour la faire réussir.
Toutes les précautions furent prises pour maintenir la corvette dans une immobilité presque complète.
Toutes les recettes y sont déjà appliquées, que pouvait-on faire de plus?
Toutes les recettes y sont déjà appliquées.
Toutes les théories disent cela? répondit le professeur en prenant un air bonhomme.
Toutes les transactions redevenaient valables.
Toutes les têtes hâves et toutes les têtes rubicondes se tendirent hors des cols.
Toutes les têtes se tournèrent vers cette figure divine et l'admirèrent.
Toutes les vingt minutes, les haveurs se relayaient.
Toutes montaient vers la surface de l’Océan.
Toutes plus amusantes, inventives, et séduisantes que la suivante.
Toutes sauf la sienne.
Toutes se mouillaient, c’était la nuit, une profondeur sans fond de ténèbres.
Toutes se portaient sur ce commandant du Nautilus.
Toutes ses facultés physiologiques et passionnelles s’accroissaient.
Toutes sont aussi anglaises que leur nom.
Toutes sortes d’idées bourdonnaient en lui.
Toutes trois riaient d’une façon inconvenante.
Toutes, sans contredit, monsieur Cornbutte!
Trace le chemin de ses veines du bout de la langue.
Traditionnellement, il y a cinq maisons.
Traître! répondit don Orteva.
Tranquillement, Monsieur Hennebeau affectait de faire les honneurs de chez lui.
Tranquillisez-vous, monsieur le professeur
Transcrite par Vérand’a en direct pour moi.
Transformer cette andalouse en tulipe ou en portefeuille.
Transire benefaciendo, c’est là notre devise.
Transportons-la à Granite-house
Travail au noir, par exemple, voire complicité, ou encore association de malfaiteurs.
Travail long et pénible.
Travaillait qui pouvait, personne ne s’entendait, personne ne commandait.
Traversage de pelouse interdite.
Traversée du Chili
Traversions-nous réellement ces couches de roches superposées au massif granitique?
Traîtresse soutenue par le père d’Enguerrand.
Treize ans que je lui culottais la céramique à cette théière.
Treize minutes seulement? dit Barbicane.
Tremblante, Angeline le guidait vers une boutique presque close.
Trente échelles, cela faisait deux cent dix mètres environ.
Trente hommes de bonne volonté!
Trente milles! reprit Gédéon Spilett.
Trente milles au nord
Trente ou quarante lieues.
Trente pistoles, ça va-t-il?
Trente pistoles, répéta-t-il.
Trente soldats furent désignés, et un vieux sergent se mit à leur tête.
Trente-cinq! — trente-six ! — trente-sept ! — trente-huit ! — trente-neuf ! — quarante !
Très bien! dit J.-T. Maston.
Très bien! dit le major Elphiston.
Très bien, riposta Kennedy.
Très bien, » répondit Franz de Télek.
Très certainement, les lauréats n’étaient point attendus avant cette date.
Très évidemment, ce brave garçon aimait la mer.
Très fâcheux, brave sergent!
Très grave! répéta le magister entre deux bouffées de son inséparable pipe.
Très grave! répéta l’assistance.
Très gros... de vingt tonnes...
Très haut! répondit le conseiller.
Très haut, un chant d’alouette lui fit regarder le ciel.
Très heureusement sa vitesse n’était pas excessive.
Très heureusement, la couche était épaisse, et les deux époux n’eurent aucun mal.
Très heureusement, le jeune astronome avait été épargné par la foudre.
Très heureusement, le littoral était boisé.
Très heureusement, les cheminées tiraient bien et empêchaient toute émanation désagréable à l’intérieur.
Très ivre déjà, il resta au port d’arme, sans se permettre une excuse.
Très-bien! répondit Passepartout, cela arrangera mon maître.
Très-bien, monsieur Fix.
Très-bien, monsieur Paganel, dit lady Helena.
Très-bien, répliqua Ned Land.
Très-bien, répondis-je ; je suis encore brisé, mais cela ne sera rien.
Très-bien, s’écria lady Helena ; continuez, John.
Très-bon, dit le reporter.
Très-chaud! répondit l’ingénieur.
Très-cordialement, votre J.-B. Hobson, Secrétaire de la marine.
Très-curieux, très-curieux! se disait Passepartout en revenant à bord.
Très-heureusement les nouvelles constructions avaient été rapidement conduites.
Très-heureusement, Conseil, à sa grande surprise
Très-heureusement, Ruby n’a pas parlé de ce picrate enfermé dans la cale.
Très-heureusement, ce brouillard nous rend invisibles.
Très-heureusement, ces voraces animaux y voient mal.
Très-heureusement, les voyageurs étaient bien armés de carabines et de revolvers.
Très-heureusement, l’entassement de roches qui formait les Cheminées était solide.
Très-heureusement, son séjour dans la Cité des Saints ne devait pas se prolonger.
Très-intéressant, répondis-je.
Très-juste, dit alors Pencroff.
Très-juste, répondit Nicholl.
Très-mal, répondis-je.
Très-possible, au contraire, répondit Mr. Fogg.
Très-pressé! répondit Passepartout.
Très-probablement, me répond-il, il est dû à une combustion spontanée du coton.
Très-rare, mon brave compagnon, et surtout très-difficile à prendre vivant.
Très-sérieusement, mon cher lord.
Très-sérieusement, répondit Phileas Fogg.
Très-sérieusement, répondit le Canadien.
Très-sérieux, » répondit Mr. Fogg.
Très-singulier, en effet, » murmura le major.
Trêve à ces chimères que le temps a changées pour moi en réalités terribles.
Trinque avec moi à la crevaison de tous les salauds qui refusent de travailler!
Trinquons à la République!
Triple gueux! s’écria le marin.
Triskalia est une coopérative agricole bretonne
Tristan d’Acunha
Tristan d’Acunha fut rejeté à l’unanimité.
Tristan ne m’a quasiment rien dit.
Triste Buffle a une hésitation, puis se lance.
Triste Buffle a vraiment perfectionné son art.
Triste alimentation pour des gens qui allaient peut-être se battre!
Triste cérémonie, qui affecta vivement ses compagnons!
Triste fantaisie de se faire ainsi les cuisiniers d’un repas d’anthropophages!
Triste gibier, en somme, et d’un goût qui devait laisser à désirer.
Triste pays pour les propriétaires!
Triste retour des choses d’ici-bas!
Triste retour, je vous jure!
Triste traversée pour ces courageux chercheurs qui revenaient au port sans ramener Harry Grant!
Tristus Effrus m’a permis de trouver une époque dans la Rome antique.
Tristus s’empare de la lance et en menace l’intruse.
Trois amis veillent sur vous!
Trois autres accrochages passèrent, dans un envolement de clartés.
Trois brasses! cria Wilson.
Trois cafés! demanda Jean.
Trois camarades, qui les avaient vus passer, arrivaient pour savoir.
Trois cent cinquante-sept milles séparent ce point d’Omaha.
Trois cent mille auditeurs à la fois applaudirent à la proposition.
Trois cent mille personnes demeurèrent momentanément sourdes et comme frappées de stupeur.
Trois cents noirs nous ont accompagnés.
Trois chiens de mine sauvage étaient étendus à leurs pieds.
Trois chiens suivaient en gambadant.
Trois couchettes, épaisses et solidement conditionnées, avaient été placées dans le projectile.
Trois de nos semblables l'a-ccompagnent.
Trois de nos semblables l'accompagnent.
Trois de nos semblables l’accompagnent.
Trois demoiselles empanachées descendirent les marches de leur demeure.
Trois fois dans la journée, Maheu avait dû faire consolider les bois.
Trois fois, Étienne recommença.
Trois fois, elle faillit tomber, tant ce sacré pavé était gras.
Trois fois, la carabine de l’Indien retentit, réveillant les échos des dunes.
Trois fois, le capitaine fut sur le point de commander le feu.
Trois heures du matin environ, répond Monsieur Letourneur.
Trois heures plus tard, la prédiction du docteur se réalisait.
Trois heures se passent.
Trois heures se passèrent ainsi.
Trois heures sonnaient alors.
Trois heures sonnèrent, il y avait près de deux heures qu’ils étaient là.
Trois heures s’écoulèrent dans ces transes.
Trois heures, répondis-je.
Trois heures, répondit Nicholl.
Trois hommes seulement y pouvaient travailler ensemble.
Trois hurrahs accueillirent cet ordre.
Trois hurrahs éclatèrent en l’honneur de Mrs.
Trois hurrahs furent la réponse faite à la proposition de l’ingénieur.
Trois hurrahs, partis de cinq cent mille poitrines, éclatèrent successivement.
Trois hypothèses se présentaient.
Trois jours encore s’écoulèrent.
Trois jours plus tard, j’avais l’explication de l’énigme.
Trois jours s’écoulèrent, les quatre, cinq et six janvier.
Trois jours, répondit Niels Harboe.
Trois mailles à l'endroit et deux mailles à l'envers plus tard.
Trois mille francs! qu’est-ce que vous voulez qu’on fiche avec ça?
Trois millions! s’écria Pencroff.
Trois millions cinq cent mille! murmura-t-il.
Trois millions de francs, repris-je.
Trois mois après, elle devint veuve.
Trois mois de parade amoureuse.
Trois mois que nous étudions le grimoire des légendes de la noétie.
Trois mois à angoisser de se faire choper.
Trois opérateurs se trouvaient maintenant dans la nécessité de faire l’ouvrage de six.
Trois ou quatre devaient être dans le poste d’où ils n’osaient sortir...
Trois ou quatre mois, c’est bien long! dit van Tricasse.
Trois ou quatre se dirigèrent vers l’issue de derrière.
Trois personnes figées dans le trait d’un mouvement.
Trois secondes pour changer une plaque minéralogique!
Trois semaines après son départ, une tempête épouvantable désempara le navire.
Trois semaines plus tard, Vérand’a et moi sommes en sécurité.
Trois semaines se passèrent.
Trois shillings six pence... répéta Harry Markel.
Trois shillings six pence... souffla Corty.
Trois singes tombèrent morts sur le sol.
Trois soirs que je fais l'artificier.
Trois soirs que je fais l’artificier.
Trois talons l’ont écrasée.
Trois tétras, très-voraces sans doute
Trois tombèrent, il les mit saignantes dans sa poche.
Trois touristes se lèvent en renversant les chaises.
Trois vieillards cacochymes et une grande maigrichonne, la championne du lancer de Lalique.
Trois voyageurs, Passepartout compris, avaient disparu.
Troisième classé: Albertus Leuwen.
Troisième gare au monde, lui souffla sa mémoire.
Trompette, délié, ne bougeait toujours pas.
Trop de bonheur exaltait la vie.
Trop de gloire accélérait sa fièvre.
Trop de pensées agitaient son esprit, trop d’inquiétudes!
Trop de souffrances sont nées de leur cupidité.
Trop de souvenirs nous y rattachent pour que nous l’oubliions jamais!
Trop fort! murmura l’ingénieur, qui s’élança le premier sur l’échelle.
Trop obnubilés par le conte.
Trop occupés à se demander comment les autres les voient pour regarder leur vie.
Trop parfait! ajouta en riant lady Helena.
Trop peur d'être mêlés à mes histoires.
Trop peur d’être mêlés à mes histoires.
Trop préoccupés par leur histoire.
Trop tard! s’écria Maston.
Trop tard? fit Barbicane.
Trop touché! répondit tranquillement le bushman.
Trop, en effet, reprit Godfrey.
Trop, si la chaleur ambiante devait monter là, auquel cas nous aurions cuit.
Trouvaient-ils l’endroit mal choisi?
Trouve-t-on plusieurs perles dans une même huître? demanda Conseil.
Trouver les motifs dans mon journal.
Trouverait-elle près de lui refuge et assistance?
Trouvez le spectre de Fourier de la position
Trouvez-vous peut-être que c’est un peu triste?
Trouvé cela? répondit Cyprien triomphant.
Trump confond le climat et la météo.
Truqué depuis le début.
Très bien! J’aime mieux ça !
Très bien! Très bien !
Très bien. Qu'est-ce que dit votre tante de tout ça?
Très vite cette terreur se mue en un rictus sadique.
Très vite j’ai senti les premières gouttes annonçant l’orage à venir.
Très vite, elles ont pris place en tête de l’épisode.
Trélat fut ébranlé par l'insinuation.
Trêve de rancunes.
Trêve de reproches, aujourd'hui, du moins.
Tu viens  avec  nous  sauver l’anguille ?
Tu N’Y Arriveras Point.
Tu admires le monument?
Tu aides la peur à triompher de ma raison!
Tu aimes donc bien le cochon, Pencroff?
Tu aimes les rottweiler?
Tu allais certainement entrer au séminaire.
Tu apprends à écouter.
Tu as accès à tous les enregistrements de la gare?
Tu as appelé ton fils « Denis » alors que tu t’appelles Papin?
Tu as beau dire, tu n'es pas bien et je suis inquiète.
Tu as beau te carrer sur ta base!...
Tu as besoin de quelque chose?
Tu as bien assez d’expérience pour continuer seule sur ta lancée.
Tu as bien des pieds, et des chaussures avec.
Tu as bien fait attention, au moins, tu n’as pas été suivi?
Tu as bien fait de ne pas t’excuser.
Tu as bien lu « ingêneur ».
Tu as bien lu «ingêneur».
Tu as bien saisi que ce n'en n'est pas une.
Tu as bien saisi que ce n’en n’est pas une.
Tu as changé d’avis?
Tu as compris? C'est bien vrai ?
Tu as de la place, chez toi, pour que je stocke ça, provisoirement?
Tu as de quoi payer?
Tu as des ailes!
Tu as des exemples?
Tu as des hésitations, comme si tu cachais quelque chose.
Tu as des preuves de ce que tu avances?
Tu as des subventions quand tu ouvres au public.
Tu as des yeux de traîtresse!
Tu as déjà remarqué que je suis un admirable ignorant des choses mathématiques.
Tu as donc de l’argent à leur donner en échange?
Tu as donc de l’argent, toi?
Tu as décrété que nous emménagerions dans un duplex pour la Saint-Valentin.
Tu as déjà demandé à un gosse le secret de son inspiration?
Tu as encore eu une promo?
Tu as eu un doudou jusqu'à quel âge?
Tu as eu un prix de géographie, mon garçon?
Tu as fait appel à Raphaëlle.
Tu as fait des démarches particulières, pour trouver?
Tu as fait des études de marché?
Tu as fait du beau boulot sur ce coup.
Tu as fait là un coup de maître.
Tu as impliqué dans nos affaires un Être Interdit.
Tu as le droit d’être triste, tu sais...
Tu as le troisième lot, entends-tu?
Tu as les sabots.
Tu as l’impression d’halluciner.
Tu as parfaitement l’intention d’entreprendre ce voyage?
Tu as pris l’ascenseur?
Tu as pu faire ce que je t’ai demandé?
Tu as quelques idées fausses en géographie qu’il est bon de réformer.
Tu as raison, Conseil.
Tu as raison, Joe!
Tu as raison, John! répondit Glenarvan.
Tu as raison, Madge, reprit la voyageuse, il faut avoir confiance.
Tu as raison, Samuel, nous devons tout sacrifier pour le sauver!
Tu as raison, dit Levaque, qui baissa également la voix.
Tu as raison, il y a une mouche dans le potage.
Tu as raison, vaut mieux être ailleurs, quand on le peut...
Tu as raison... ne dis rien... tu mentirais.
Tu as reçu une autre visite en ton absence.
Tu as répondu présent.
Tu as saboté, j’ai conduit, il a accéléré.
Tu as tellement accès à ces informations qu'elles te font mal au crâne.
Tu as tellement accès à ces informations qu’elles te font mal au crâne.
Tu as tes idées, j’ai les miennes.
Tu as trahi!... tu vas mourir !
Tu as treize ans, mais tu en parais au moins seize.
Tu as trouvé ça où?
Tu as tué!... tu vas mourir !
Tu as tué Kara-Tété? dit-il à Glenarvan.
Tu as tué Ghislain et causé des mois de rééducation aux autres.
Tu as un gros disque dur?
Tu as un joli couteau, fit remarquer Étienne.
Tu as un peu de pognon.
Tu as une erreur
Tu as une hygiène déplorable.
Tu as une jolie chatte!
Tu as voulu de l’algèbre, et tu en auras jusqu’au menton!
Tu as voulu en être, tu en seras...
Tu as vraiment regardé tous les paramètres? Tout est vert ?
Tu as vu? C'est entouré de forêts.
Tu as vu la dernière bande annonce de Marvel?
Tu as vu le prisonnier, notre Tohonga?
Tu as vu, hein?
Tu as vu, toi, tous les tours qu'elle m'a joués!
Tu as vérifié dans le tracteur?
Tu as écrasé ma sauvegarde.
Tu as été à la peine, comme nous sommes à l'honneur.
Tu assassines le soldat de ton père!
Tu attendais une livraison de chaussettes? sourit Maxime.
Tu aurais pu demander à Lionel, non?
Tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Tu aurais pu me faire libérer.
Tu aurais vu la taille de la valoche de biftons!
Tu aurais vu leur trougnes.
Tu aurais été son éminence grise, tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Tu auras du moins près de toi la plus dévouée des Robinsonnes!
Tu auras entendu les cris de quelques bêtes sauvages.
Tu auras, comme moi, confiance dans son dévouement!
Tu avais déjà déduit tout ça dans ton cabestou, hé, ma pitchoune?
Tu avais raison, gamin, elle est pas claire, la boutique.
Tu boudes contre ton ventre.
Tu bouges tout le temps l’accès à ton visage.
Tu changes le patron parce que tournent les vents.
Tu cherchais un cadeau pour ta petite nièce et moi aussi.
Tu compiles ce roman en toi.
Tu comprendras même comment ça se fait que ma voix te raconte tout ça...
Tu comprends?
Tu comprends pas, petit con!
Tu comprends, maintenant?
Tu comprends, n'est-ce pas, que je veuille l'avoir pour mari?
Tu comptes donc sérieusement accompagner ton maître?
Tu comptes t’arrêter là, mon biquet?
Tu connais celle de la petite vieille qui va se confesser?
Tu connais ces personnes.
Tu connais la fin de l'Histoire sans Fin?
Tu connais la musique, Mathias: la première dose est toujours gratuite.
Tu connais la prophétie des chevaucheurs de pensée?
Tu connais la routine.
Tu connais l’expression « mère castratrice »?
Tu conserves tes impressions ; moi, j’oublie les miennes.
Tu crois à ces bêtises, tu ne sais donc rien?
Tu crois cela? fit Kennedy.
Tu crois donc que j’ai à toucher des mille et des cents...
Tu crois franchement que les gens vont tomber dans son.
Tu crois pas?
Tu crois pas que je vais prendre la flotte pour un pédé comme toi.
Tu crois pas que t’en fais trop, là?
Tu crois qu'elle a décidé de venir avec nous?
Tu crois qu'il va neiger aujourd'hui?
Tu crois qu'il va être à l'heure.
Tu crois que c'est la seule chose sur laquelle j'ai menti.
Tu crois que ce sont les hormones qui te rendent si irritable?
Tu crois que c’est la seule chose sur laquelle j’ai menti?
Tu crois que c’est ça?
Tu crois que je dois m'inquiéter.
Tu crois que je dois m’inquiéter?
Tu crois que tu vas t'en tirer comme ça.
Tu crois que tu vas t’en tirer comme ça?
Tu crois qu’elles devraient me déchirer ma carte de membre?
Tu crois qu’ils m’auraient reconnu à cette distance? se rengorgea Lucien.
Tu crois vraiment que je t’en veux, Cassandre?
Tu crois vraiment que tout ce monde est à ta botte?
Tu crois vraiment que tu t'appelles Victor.
Tu crois vraiment que tu t’appelles Victor, mon cher Fulbert?
Tu croyais beaucoup, tu ne savais rien.
Tu crées la tienne lorsque tu lis.
Tu descends te goberger ici, quand nous crevons de faim là-haut?
Tu devais te faire passer pour morte!
Tu devineras jamais où l'heureux gagnant se trouve Putain mais tu fais quoi.
Tu devineras jamais où l’heureux gagnant se trouve...
Tu devrais en profiter: toi, au moins tu es une NoéNaute.
Tu devrais leur rappeler que ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
Tu devrais monter sur scène.
Tu devrais réviser avant d'aller passer ton examen!
Tu diras ce que tu sens, et ce sera très bien.
Tu diras un grand merci à Delphine!
Tu diras à ma mie combien je l’aime.
Tu disais que tu voulais aller aux States.
Tu dois avoir des kyrielles de questions.
Tu dois avoir quatorze ans alors? demanda-t-il
Tu dois pas avoir de point de comparaison suffisamment fort, remarque.
Tu dois pas avoir de point de comparaison suffisamment fort.
Tu dois t'imaginer que j'ai un plan.
Tu dois te demander pourquoi je repense à tout ça.
Tu dois te tromper, ma fille.
Tu dois t’imaginer que j’ai un plan.
Tu dois être Cassandre, c’est bien ça?
Tu donnes dans la théorie du genre?
Tu doutes de mes paroles? dit mon oncle ; eh bien! suis-moi.
Tu déconnes ou quoi?
Tu déformes le monde sous cet angle.
Tu développes un réflexe de Pavlov par en dessous.
Tu empêches ton fils de voir mon salon.
Tu en as profité pour le réveiller?
Tu en déduis quoi?
Tu en fais de la salade?
Tu en sais quelque chose, toi qui fréquentes la maison du juif Samuel!
Tu en verras bien d’autres, je l’espère.
Tu entends? dans l’armoire à gauche...
Tu entends comment ma voix change.
Tu entends comment ma voix change?
Tu entends les autres descendre.
Tu es allé voir?
Tu es certain de pas confondre avec sa période fauve, option hindouisme sauvage?
Tu es chez Sosh? Je suis chez Sosh.
Tu es donc une fille? murmura-t-il, stupéfait.
Tu es étonné de mon accoutrement?...
Tu es gaucher ou droitier?
Tu es gauchère ou droitière?
Tu es heureuse de n’en pas avoir.
Tu es heureux de rester froid.
Tu es le vent, Bruine, fougueux et frissonnant.
Tu es malade et tout seul dans ce désert!
Tu es membre inactif
Tu es persuadé que je criais ma peur de la mort.
Tu es si adroit, reprit amèrement Mme Héricourt.
Tu es si dÊlicieusement perspicace, Enguerrand...
Tu es si dÊlicieusement perspicace.
Tu es sûr de ça?
Tu es sûr que c’est bien prudent d’être dehors?
Tu es toujours ce que nous étions sous l’influence de ce gaz!
Tu es toujours fataliste!
Tu es toujours fou!
Tu es trop jeune pour jouer les servantes et les marâtres...
Tu es un monstre!
Tu es une ange, c’est vrai?
Tu es une femme, toi, tu peux, tu dois accepter ses bienfaits.
Tu es une groupie qui fantasme sur moi.
Tu es une humaine formidable.
Tu es une mouche écrasée sur du béton et du bitume.
Tu es venu pour une tape dans le dos.
Tu es venu pour une tape dans le dos?
Tu es à faire peur!
Tu es à l’école.
Tu étais dans ce train qui a déraillé au pont de Camden? demanda Glenarvan.
Tu fais chier avec ton ordinateur de brin.
Tu fais de gros efforts pour essayer d'y penser.
Tu fais de gros efforts pour essayer d’y penser.
Tu fais du snowboard?
Tu fais là les raisonnements d’homme sans volonté, d’un être sans énergie!
Tu fais pâle figure.
Tu faisais la fortune des psys du soixante-dix-huit!
Tu faisais resplendir les couleurs des saints debout dans les ogives des vitraux.
Tu ferais mieux de fermer ta grande trappe.
Tu ferais un malheur dans le métier.
Tu feras ce qu’on te demande.
Tu feras ma malle.
Tu feras ça tout seul?
Tu finis quand?
Tu foules aux pieds, sans les voir, les trésors les plus précieux.
Tu imagines comment les lieux ont pu être saccagés.
Tu joues au tennis?
Tu l'aimes donc bien?
Tu l'aimes donc toujours?
Tu l'aimes mieux que moi, dans cet instant même!
Tu l'as acheté quand ta machine?
Tu l'emportes, Caroline!
Tu laisses ton corps céder et s’appuyer sur le sien.
Tu le connais bien.
Tu le fais exprès, bon Dieu.
Tu le frappes de ce gant de boxe improvisé.
Tu le lances dans la noétie.
Tu le lui diras, je le sais.
Tu le mettras sur ma note.
Tu le peux si tu le veux, lui disait-il.
Tu le reconnais?... répliqua Roger Hinsdale, d’un ton qui marquait une certaine incrédulité...
Tu le regrettes? demanda Étienne farouche.
Tu le sais très bien, Enguerrand.
Tu le sais très bien.
Tu le sais, non? Commande-moi des huîtres.
Tu le savais ça?
Tu le vois, Robert.
Tu les attendais chaque soir.
Tu les devines toutes.
Tu les rattrapes à la redescente, suspendue à ta balançoire improvisée.
Tu les regardes, leurs interrogations et leur surprise.
Tu leur as parlé?...
Tu lui as envoyé son chèque, au moins?
Tu lui as fait ton œil de velours?
Tu lui as pas dit, à Aglaé, que c’était moi?
Tu lui as pris quoi pour son anniv?
Tu lui as transmis ta science de l’œnologie?
Tu lui raconteras tout...
Tu l’abandonnes! dit Paganel à Thalcave.
Tu l’aimes bien, Robert?
Tu l’arroses de café avec mon argent!
Tu l’as trouvée où, cette photographie, mon grand?
Tu l’as tué par réflexe, comme un coup du karma, naine!
Tu l’as vu...
Tu l’as vue, toi?
Tu l’observes et penses à Fight Club.
Tu m'as donné toute une liste de courses.
Tu m'as trop foutu les boules.
Tu m'as un tantinet désappointée.
Tu m'entendras, quand nous serons à Paris.
Tu mangeras, mon garçon: la fièvre t’a quitté.
Tu mates chaque minute?
Tu me demandes quand même de trahir les miens, là.
Tu me demandes si Madame Verdurin est véritablement intelligente.
Tu me détestes donc bien, que tu refuses de te mettre avec moi?
Tu me diras: c’est pas Pas franchement choupinet.
Tu me diras: j’avance.
Tu me diras c’est pas l’Andalousie qui veut se barrer
Tu me diras, Orion et Dorian sont bien aise.
Tu me diras, j’ai pas regardé.
Tu me diras, notre mission était bien plus modeste.
Tu me diras, si elle a les yeux fermés, ça peut se comprendre...
Tu me diras, un chaton a toujours l’air perplexe.
Tu me donnes faim, geignit Lucien.
Tu me donnes un verre, je le finis super vite.
Tu me fais marcher?
Tu me fais perdre mon temps avec tes réflexions.
Tu me la tueras un jour, ma vache!
Tu me laisseras parler! cria-t-il à Étienne.
Tu me paieras ça ce soir.
Tu me plais, l’écrivaillon!
Tu me proposes du vent, ma jolie.
Tu me remercieras plus tard.
Tu me répondras que j’ai mon excellent rifle!...
Tu me suis dans ma lancée.
Tu me téléphones si tu as besoin!
Tu mets la pointe du coutal aux deux tiers et tu enfonces.
Tu mijotes quelque chose ».
Tu mords le tableau?
Tu m’appelleras quand il faudra que j’y aille.
Tu m’appelles de ta planque?
Tu m’apportes l’eau de Cologne.
Tu m’as battu une fois, oui, oui! des soufflets sur les deux joues !
Tu m’as donné toute une liste de courses.
Tu m’as jamais dit, d’ailleurs, ce qui l’a remporté, au final.
Tu m’as presque chanté la Marseillaise parce que j’achetais américain.
Tu m’embêtes, je n’ai rien dit...
Tu m’emmerdes.
Tu m’en veux?
Tu n'allais pas très bien la dernière fois au téléphone.
Tu n'as pas besoin de ta mère, je suis là.
Tu n'as pas de température.
Tu n'as pas du tout saisir de mon dernier message.
Tu n'as pas déjà oublié que parmi vous je suis Laly.
Tu n'as pas lu Facebook, récemment?
Tu n'as pas totalement tort.
Tu n'es pas noble et généreux comme ton père, comme moi.
Tu n'y pouvais plus tenir!
Tu ne comprends donc pas le français?
Tu ne connais pas.
Tu ne crois pas à l’influence de la Lune sur les maladies?
Tu ne devrais pas être ici, belle.
Tu ne l'as jamais su.
Tu ne le haïras pas longtemps! lui répondit un des jeunes cavaliers.
Tu ne le sais pas encore, mais tu es déjà mort.
Tu ne leur dis pas assez que ceci n’est pas une histoire vraie.
Tu ne lui as pas fait du rentre-dedans, peut-être?
Tu ne lui laisses pas une minute pour souffler.
Tu ne l’as jamais su, mais chez Babybel, deux clans se sont formés.
Tu ne l’as pas vu? demanda Glenarvan.
Tu ne l’es pas.
Tu ne m'as pas rendu mon livre.
Tu ne manges pas? demanda-t-elle
Tu ne me refuseras plus crédit...
Tu ne mourras pas! répondit Penellan, car tous tes amis sont près de toi !
Tu ne m’en voudras pas?
Tu ne nous as toujours pas dit à quoi rime cette énigme.
Tu ne peux donc pas nous foutre la paix?
Tu ne peux pas croire une seule seconde que tout ceci est arrivé.
Tu ne peux pas faire que ça, non plus.
Tu ne peux pas reprendre ta démission?
Tu ne pouvais pas te concentrer et y mettre le ton?
Tu ne reconnaîtrais pas Tansonville.
Tu ne refuseras pas.
Tu ne regrettes pas ce que tu as fait, Samuel?
Tu ne sais pas?
Tu ne sais pas encore ce que je veux dire.
Tu ne sais pas grand chose sur Indra.
Tu ne sais pas grand-chose sur Indra.
Tu ne sais pas où est allée maman?
Tu ne seras pas seule, Mary.
Tu ne te fatigues pas trop, j'espère.
Tu ne te fâcheras pas, Mary?
Tu ne te souviens pas?
Tu ne trouves pas qu’on est bien tous les deux?
Tu ne t’ennuies pas à rester comme ça?
Tu ne veux plus venir avec moi?
Tu ne vois pas, Axel, mais, si tu écoutais, tu pourrais entendre!
Tu ne vois que ce qui t’arrange.
Tu nous ramènes le beau temps?
Tu n’as aucun compte à me rendre.
Tu n’as donc jamais soif? lui demandait Étienne en riant.
Tu n’as donc rien appris, naine?
Tu n’as nulle idée de l’effet que cela peut produire.
Tu n’as pas de mal, Harbert? demanda Gédéon Spilett.
Tu n’as pas du tout saisir de mon dernier message.
Tu n’as pas déjà oublié que parmi vous je suis Laly?
Tu n’as pas eu des ennuis avec les flics, toi?
Tu n’as pas idée de combien tu aimes qu’on te fasse chier.
Tu n’as pas idée de l’imagination que l’on peut développer.
Tu n’as pas ouvert les yeux au bon moment.
Tu n’as pas peur des loups, mon garçon? lui dit Glenarvan.
Tu n’as pas peur du tonnerre? demanda Glenarvan au jeune garçon.
Tu n’as pas peur, Robert?
Tu n’as pas raté ton coup!
Tu n’as pas reconnu?...
Tu n’as pas totÂlement tort.
Tu n’as pas trop chaud, mon garçon?
Tu n’as rien de cassé?
Tu n’as rien, toi?
Tu n’auras rien, va-t’en!
Tu n’es pas crédible, tu es jeune.
Tu n’es pas expérimenté, tu es jeune.
Tu n’es pas fiable, tu es jeune.
Tu n’es pas obligé de me répondre tout de suite.
Tu n’es pas seul, mon ami.
Tu n’es pas une machine, non plus.
Tu n’es plus mon neveu, mais mon collègue.
Tu n’es qu’un NoéNaute, tu n’es pas encore le seul.
Tu n’es qu’un regard.
Tu n’obtiendras rien de cet impassible serviteur.
Tu n’y arriveras pas.
Tu n’y penses pas!
Tu n’échapperas pas à l’éperon du Nautilus.
Tu parles de leur camisole chimique?
Tu parles trop, la vieille!...
Tu pars? dit-il en montrant la plaine libre alors.
Tu pars à quelle heure?
Tu pars, et où vas-tu?
Tu pensais qu’elle était ton déshonneur personnifié...
Tu penses bien, maman, que je ne l'ai pas oublié.
Tu penses qu'elle a eu des étudiantes?
Tu penses que les poules ont mal en pondant?
Tu penses quoi des chiens schnauzer?
Tu penses si la famille me détestait!
Tu penses si mes petits talents les ont fait gamberger!
Tu peux bien faire deux pas! Tu lui dois bien ça.
Tu peux en faire un film, une chanson, une bande dessinée...
Tu peux faire fleurir des plantes tropicales grâce à la Culture du Placard.
Tu peux faire fleurir des plantes tropicales grâce à la Culture du placard.
Tu peux faire l'expérience dans la salle du Néorama.
Tu peux fermer ce livre et l’oublier.
Tu peux la renvoyer chez elle?
Tu peux les appeler des moldus, si ça te chante.
Tu peux les appeler des moldus.
Tu peux les sentir juste comme ça?
Tu peux librement la partager par email, forum, bookcrossing ou à torrents...
Tu peux m'expliquer un truc.
Tu peux me l’apporter?
Tu peux me prendre le relais, et écrire un épisode.
Tu peux me prêter cinq euros?
Tu peux m’expliquer un truc?
Tu peux pas prendre du poids avec une soupe.
Tu peux pleurer sur cette injustice, refuser cette cruelle réalité.
Tu peux taper à deux cases de distances.
Tu peux tenir mon doudou?
Tu peux t’en aller, toi, dit-il enfin.
Tu peux t’en donner, de ton île, tant que tu voudras!
Tu peux y aller, naine!
Tu peux éditer et vendre cette histoire pour ton propre compte.
Tu pleures, mon enfant? dit lady Helena.
Tu pourrais bien dire notre vache.
Tu pourrais fermer la porte des toilettes...
Tu pourrais me parler de Sylvie?
Tu pourrais t’arrêter dire bonjour, fils de pute!
Tu pourrais t’en rendre compte par toi-même, si tu voulais.
Tu pourras garder ton chapeau sur ta tête.
Tu pourras l’apercevoir à la cérémonie.
Tu pourras l’écrire, ça, dans ton blog.
Tu prendras ta leçon de musique une autre fois.
Tu prends les autres dans la camionnette.
Tu prends l’huître, le cul vers toi, hé.
Tu prends ça à ton aise, toi, le futur fonctionnaire!
Tu prétends, Frik, tu prétends que le burg brûle?... répéta maître Koltz.
Tu préfères le thé ou le café?
Tu préfères les films en version originale?
Tu préfères quoi déjà?
Tu racontes tout sur ton blog.
Tu regrettes encore ta séparation d’avec Nicolas...
Tu relâches ta liane et la tension qui t’habitait.
Tu repenses à ce pet vaginal devant ton esthéticienne.
Tu repères un souvenir.
Tu ris, mon pauvre enfant!
Tu risques de payer quelqu'un un fric monstre pour t'aider.
Tu sais bien que je ne veux pas spéculer.
Tu sais bien que je n’ai pas tes jarrets de forestier, Nic Deck!...
Tu sais bien que les flics ont peur de l’eau.
Tu sais ce que c'est une disquette?
Tu sais ce que t'as à faire non.
Tu sais ce que t’as à faire non?
Tu sais ce qui est relativement fait de gras?
Tu sais ce qui est relativement fait de gras.
Tu sais ce qu’il faudrait?
Tu sais combien je déteste l'affectation.
Tu sais comment on appelle un feu d’artifice en japonais?
Tu sais danser?
Tu sais déjà comment les chapitres se sont construits.
Tu sais d’où t’est venu ce fameux papier à lettres?
Tu sais où ça se trouve ton truc Enguerrand.
Tu sais où ça se trouve ton truc Enguerrand?
Tu sais pas ce que c’est que d’être prénommé Buffle Rieur.
Tu sais pas où tu me demandes de t’emmener.
Tu sais pourquoi Georges a été canonisé?
Tu sais pourtant bien que mon nom signifie serpent.
Tu sais qu'elle a besoin de tes mains.
Tu sais qu'elle avait dit se livrer à une activité secrète.
Tu sais qu'il a fait un diamant avec du sulfure de carbone?
Tu sais qu'on attend toujours ton pot d'arrivée!
Tu sais que Christian se fait opérer des genoux?
Tu sais que dans quelques heures, tu vas le payer en fatigue et courbatures.
Tu sais que j’en meurs d’envie.
Tu sais que la France, officiellement, ne paie jamais de rançon.
Tu sais que maintenant elle mange tout ce que je lui donne?
Tu sais que tu dînes avec moi chez le père.
Tu sais que tu es toujours le plus beau?
Tu sais que tu fais bien de revenir, j’allais prendre ta place.
Tu sais que tu nous as beaucoup manqué?
Tu sais que tu n’as pas choisi un métier facile.
Tu sais quoi? Thierry amène des croissants demain!
Tu sais quoi mon pitchoun?
Tu sais quoi, Balustrade?
Tu sais qu’Étienne t’attend chez Rasseneur, reprit la Maheude.
Tu sais qu’elle a besoin de tes mains, pour ce soir, non?
Tu sais qu’il y a du nouveau...
Tu sais très bien que je ne peux pas!
Tu sais très bien que je serai muette comme une tombe.
Tu sais très bien que tu peux faire ce que tu veux.
Tu sais à quoi ça me faisait penser, ma Cassie?
Tu sais, ce n'est pas si compliqué de monter soi-même son ordinateur.
Tu sais, ça ne me va pas.
Tu sais, je lui raconterai que c’est toi.
Tu sais, je suis retiré des circuits depuis bien longtemps.
Tu sais, je veux que t’en sois.
Tu sais, la santé, c’est quand même l’essentiel...
Tu sais, laisse-moi faire...
Tu sais, mon ami, il s’agit du monstre... du fameux narwal...
Tu sais, quand t’es préado, t’essaierais n’importe quoi.
Tu sais, rentre pour la soupe, ou gare!...
Tu sais. N’insiste pas, Xavier.
Tu sauras où les retrouver.
Tu savais qu'en fait les écoles.
Tu savais qu'ils nous apprennent le serment en chinois ancien.
Tu savais que c'est pour ça qu'il en mangent au nouvel an.
Tu savais que c'était les Chinois qui avaient inventé le sismographe.
Tu savais que chez les fourmis, y’a que les asexuées qui bossent?
Tu savais que chez les fourmis.
Tu savais que c’était les Chinois qui avaient inventé le sismographe?
Tu savais que l'interphone de son immeuble est un de tes modèles.
Tu savais que la peau de tes cellules aussi, c’était du gras?
Tu savais que la peau de tes cellules aussi.
Tu savais que les anges existent dans toutes les mythologies?
Tu savais que l’interphone de son immeuble est un de tes modèles?
Tu savais qu’en fait les écoles, les maisons, les Noétiens...
Tu sens la chaleur de larmes, les tiennes, certainement.
Tu seras bien avancé, dit-elle, avec une sottise inconsciente et une méchanceté voulue.
Tu seras jamais Le-Haut-de-France.
Tu seras le cinquième ou sixième Européen qui aura vu cette ville mystérieuse!
Tu seras à mes côtés, me rappelant que nul obstacle n’est trop haut.
Tu sors pas de table tant que t'as pas fini ton plat.
Tu t'attaques à un dieu.
Tu t'en fais pour moi.
Tu t'es lavé les mains en sortant des toilettes?
Tu t'intéresses beaucoup à la prospérité de cet arrondissement.
Tu te bouges les cuisses?
Tu te bouges les cuisses.
Tu te connais donc en éléphants?
Tu te demandes si elle se souviendra.
Tu te dédommageras plus tard.
Tu te dis que c’est l’adrénaline dans tes veines.
Tu te fous de moi?
Tu te fous de nous, Pouhiou?
Tu te moques?... lui répondit John Howard, qui prit l’observation au sérieux.
Tu te rappelles bien quelles sont les propriétés de deux triangles semblables?
Tu te rappelles le dernier boulot pour lequel je t'ai réveillé.
Tu te rappelles le dernier boulot pour lequel je t’ai réveillé?
Tu te rappelles pourquoi?
Tu te rappelles quand je t'ai dit que je suis un méchant.
Tu te rappelles quand je t’ai dit que je suis un méchant?
Tu te rappelles, quand on s’est rencontrés, pitchoun?
Tu te rends compte que ça répond à tes questions?
Tu te sens mieux du coup?
Tu te sens mieux du coup.
Tu te sens tellement d’ailleurs que tu es à peine visible ici.
Tu te seras endormie dans l’herbe, comme l’autre fois.
Tu te souviens de Joseph Herman?
Tu te souviens des pilules de paroXiasme?
Tu te souviens du PowerPoint Babybel?
Tu te souviens le grimoire?
Tu te souviens, on disait que je couchais avec toi.
Tu te tourmentais, hein? ça t’a déridé, ces provisions...
Tu te trompes, Axel!
Tu te trompes, Dick.
Tu tiens donc bien à ta végétation? dit Barbicane.
Tu tombes forcément sur ce carton où un bout de foulard dépasse.
Tu travailles à Jean-Bart...
Tu trouveras un rapport en rentrant au bureau.
Tu trouves cela tout naturel non?
Tu trouves que c’est le moment?
Tu t’en fais pour moi?
Tu t’en rends maladivement responsable, naine!
Tu t’en saisis et rentres retrouver ton amoureuse.
Tu t’es cassé le nez, et tu as voulu rejoindre ton homme.
Tu t’es encore glissé dans l’arrière-cour.
Tu t’es habillée...
Tu t’es levé trop matin, mon garçon.
Tu t’imagines que je n’en ai pas?
Tu vas comprendre, mon enfant, répondit l’ingénieur.
Tu vas comprendre, si tu ne m’interromps pas.
Tu vas en prendre un verre avec moi, dit-elle.
Tu vas faire les marchés?
Tu vas faire quoi exactement?
Tu vas faire un bon prof, avec un langage pareil!
Tu vas le voir.
Tu vas me faire le plaisir de filer!
Tu vas me le décourager avec tes remarques.
Tu vas m’aider.
Tu vas nous faire passer une nuit à la cave.
Tu vas nous mettre en retard, là!
Tu vas nous mettre en retard.
Tu vas pas lui demander ça?
Tu vas simplement dire « Froid.
Tu vas tout raconter.
Tu vas tout raconter?
Tu vas venir seul ou accompagné?
Tu vas voir ceux-ci plonger sous les flots.
Tu vas voir ta gueule.
Tu vas y aller mollo sur les petits noms.
Tu venais de finir tes études de droit.
Tu verras mon fils, quand tu auras mon âge.
Tu verras, Nic, que je finirai par me casser quelque membre!
Tu veux bien faire ça pour moi, mon grand?
Tu veux bien que je m’assoie à côté de toi?
Tu veux braquer une librairie?
Tu veux de la confiture ou du miel sur ta tartine?
Tu veux dire l’île Spencer!
Tu veux dire que Pouhiou il croit que le fantôme de Ghislain est reven...
Tu veux dire que c’est Madame Marquet qui t’a fait venir ici?
Tu veux dire que...
Tu veux donc que je te chasse?
Tu veux entendre Arago comparer aux étoiles filantes la politique de la Congrégation?
Tu veux la rendre folle?
Tu veux lire, tu ne peux pas.
Tu veux l’assassiner, maintenant qu’il ne tient plus debout!
Tu veux me prendre...... ...par les sentiments?
Tu veux me supprimer, comme dans les polars?
Tu veux pas savoir combien c'est moche.
Tu veux pas savoir combien c’est moche.
Tu veux plus de détails?
Tu veux plus de détails.
Tu veux que je réponde « à un mur de briques ».
Tu veux que je réponde «à un mur de briques».
Tu veux que je t’accompagne?
Tu veux que le monde se plie à toi.
Tu veux une pute?
Tu vibres du « C’est fini, tout va bien.
Tu viens avec nous ce soir?
Tu viens de loin?
Tu viens de me donner une grande joie.
Tu viens de te trouver une raison à mes cris.
Tu viens de tenter le coup de m'appeler «ma bonne dame.
Tu viens de tenter le coup de m’appeler « ma bonne dame »...
Tu viens faire un tour à vélo avec moi?
Tu viens mon ange?
Tu viens pour le taureau...
Tu viens prendre un café?
Tu visualises bien la scène.
Tu vois: j’étais si effrayé que j’ai pas remarqué grand-chose...
Tu vois Cassandre se précipiter vers toi, enfin.
Tu vois bien qu’il nous fait des contes...
Tu vois ce que je veux dire?
Tu vois ce que je veux dire.
Tu vois ce que je veux dire...
Tu vois ce qu’il se passe quand vous me prenez pour Maître Yoda?
Tu vois cette peur dans son ventre.
Tu vois comme c’est sensé!
Tu vois la bagnole qu’il s’est dégotée?
Tu vois les huîtres?
Tu vois l’erreur?
Tu vois quand tu veux.
Tu vois quand tu veux?
Tu vois que tu ne me déranges pas.
Tu vois si j’étais à la noce!
Tu vois ta télécommande favorite?
Tu vois ta télécommande favorite.
Tu vois toutes ces histoires, toutes ces pensées associées qui farandolent devant ma tronche?
Tu vois, John! dit Glenarvan, les convicts sont arrivés jusqu’ici !
Tu vois, c'est Stéphanie qui va envoyer le document demain.
Tu vois, c’était plutôt gentil de ma part.
Tu vois, mon grand, je vois pas trop où est le mal, là...
Tu voudrais bien me refaire son coup du chat et de la souris?
Tu voudrais bien me refaire son coup du chat et de la souris.
Tu y es mon pitchoun?
Tu y es pas dans ce roman???
Tu y penses toujours?
Tu y tiens donc, à me faire assassiner, mauvais bougre!
Tu épouses Elvire!
Tue-le ou bien nous nous en chargerons...
Tuez-moi donc avec lui.
Tuez-nous, tuez-nous donc!
Turcotte, vous m’aviez pourtant promis le secret!
Turquiette et le Norwégien Jocki luttaient avec acharnement.
Tutut: je sais, mon pitchoun, je sais.
Tycho appartient au système des montagnes rayonnantes, comme Aristarque et Copernic.
Tycho est situé par quarante-trois degré de latitude méridionale
Type: la carpe, le brochet.
Type: la perche commune.
Type: les hippocampes, les pégases dragons.
Type: l’anguille, le gymnote.
Types: la raie et les squales.
Types: les tétrodons, les poissons-lunes.
Tâchez de ne plus bouger maintenant!
Té je ne dis plus rien!
Té, c’est ce que j’ai trouvé de plus doux, ma pitchounette.
Té, c’est marrant que tu me dises ça!
Té, même un petit We Are The Champions de Queen, ça le satisferait.
Té, pas mal pour une morte, hé?
Té, passe-moi donc l’acide chlorhydrique.
T’acceptes qu’elle te traite tout le temps d’idiot, de brute.
T’as de la chance de pas être dans un manga.
T’as des gros bras, mais côté cerveau c’est limité.
T’as encore eu les yeux plus gros que le ventre...
T’as engagé cette interprète rien que pour moi?
T’as entendu parler du Viagra?
T’as fini de te pomponner?
T’as même pas besoin de me le dire, je le fais pour toi.
T’as pas l’air convaincu.
T’as pris ce petiot-là?
T’as qu’à dire « Ceci n’est pas une histoire vraie »...
T’as un cœur de bœuf, mais tu te prends trop le chou.
T’as un gamin idiot, tu vas pas l’appeler Einstein, pas vrai?
T’as un peu été un dommage collatéral sur ce coup...
T’as une idée pour le code?
T’as vu comment elle manipule ses propres idées?
T’as vu, je me suis entraîné à bouger les boules de graisse.
T’aurais eu droit à toute la panoplie d’onomatopées.
T’aurais jamais dû faire ça.
T’auras bientôt plus un flèche.
T’avais envie d’un petiot, peut-être?
T’en as pas marre d’être rabat-joie?
T’en as trop dit ou pas assez!
T’en as vraiment besoin, de celui là?
T’es foutu, salaud, lui chuchota-t-elle.
T’es restée indépendante du cabestou, c’est tout ce qui compte, hein.
T’es sûr que c’est une bonne idée?
T’es sûre de ce que tu m’annonces?
T’es sûre que c’est d’Enguerrand?
T’es un amour.
T’es un modèle de compassion, mec.
T’es vraiment un gros con, Enguerrand.
T’imagines combien c’était risqué?
T’imagines, si c’était possible, le danger dans lequel tu serais?
T’inquiète, Indra, je viens de lui filer un peu de ma morphine.
T’inquiète, je vais pas me mettre à te courir après...
T’inquiète, on sait où on met les pieds.
T’inquiète, on se démerdera.
T’interroger, mon garçon! dit Paganel, mais je ne demande pas mieux !
T’y es pas.
T’étais la seule assez intelligente pour remettre en cause mon autorité.
Un blanc sur fond violet, obtenu en avant-première.
Un Chinois aime à vivre seul, répondit tranquillement Seng-Vou.
Un Continent disparu
Un Despretz l’eût partagée!...
Un Enguerrand auquel j’ai du mal à repenser.
Un Français aux mains de ces barbares!
Un Français et deux Américains reculeraient-ils devant un pareil mot?
Un Français nommé Passepartout.
Un Indien, toujours sérieux, n’imagine jamais qu’on ne parle pas sérieusement.
Un Italien qui fut massacré par les Poyuches? s’écria Paganel.
Un Macalacca ne possède rien en propre, pas même une hutte ou une calebasse.
Un Monorchide est un mâle qui n’a qu’un seul testicule.
Un NoéNaute cynique partageant son crâne avec le gentil collectionneur de petits savoirs.
Un NoéNaute vient de s'éveiller.
Un NoéNaute vient de s’éveiller.
Un NoéNaute, un mec qui voyage dans tes idées.
Un Noétien censé nous départager.
Un Noétien derrière chacun d'entre nous.
Un Noétien derrière chacun d’entre nous.
Un Robinson! devenir un Robinson !
Un Vosne-Romanée mille neuf cent quatre-vingt-neuf!
Un Wolverine moulé dans un costard de tailleur anglais.
Un aboiement sonore se fit entendre.
Un abordage? demanda Godfrey.
Un absolu silence régnait sur la plaine.
Un accident qui déclenche en toi un superpouvoir.
Un acte de gentillesse, il faut y répondre.
Un acte d’extradition était maintenant nécessaire pour l’arrêter!
Un aéronaute montant le ballon de Garnerin n’aurait aucunement souffert de cette vitesse.
Un aéronaute, transporté à cette distance de la Terre
Un aimant approché du sol, se fût instantanément revêtu de cristaux brillants.
Un air plus vivace semblait avoir envahi toutes ces poitrines.
Un alligator, sans doute? dit le reporter.
Un amateur, tout au plus, monsieur.
Un ami attend de vous que vous preniez les bonnes décisions.
Un ami de lord Glenarvan?
Un ami, tu sais ce que c’est?
Un an? Je ne suis donc pas votre premier choix ?
Un an après, le Portugais Cabral descendit jusqu’au port Séguro.
Un an entre le ciel et l’eau!...
Un an, les mecs lui avaient tourné autour, au diamantaire.
Un animal quelconque, marchant sur ses quatre pattes
Un apprenti battait le tambour, à côté d'Enjolras invoquant les drapeaux.
Un après-midi d’automne, dans son deux-pièces, nous prenions le thé.
Un arbre? s’écria Glenarvan.
Un arbre, dit-il.
Un article du « Daily Telegraph.
Un article par jour, c’est un blog.
Un aussi lourd bonhomme ne l’aurait pu.
Un auteur peut jouer avec ça.
Un autre Nautilus? dit Conseil.
Un autre argument en faveur de la copie est la formation des capacités artistiques.
Un autre ballon! d’autres voyageurs comme nous !
Un autre câble fut établi dans de meilleures conditions.
Un autre corps fut amené, celui de Madge.
Un autre homme se révéla en lui.
Un autre lion! s’écria Joe.
Un autre mineur descendait vers Réquillart.
Un autre moi, quoi...
Un autre motif, très-grave aux yeux des indigènes, accroissait encore leur désespoir.
Un autre procéda de la même façon à l’égard de Mrs.
Un autre, un jeune, soufflait, d’un souffle contenu de tempête.
Un axe de rotation moins incliné sur le plan de son orbite.
Un à un, je perdis mes bœufs, mes chevaux, mes moutons!...
Un baleinier n’eût pas été mieux armé.
Un baliste, avais-je dit.
Un ballon, oui ; mais un homme, se hasarda à dire Kennedy.
Un banc d’huîtres fournit une grande quantité de ces mollusques.
Un bar en bois précieux en occupait un bout.
Un bateau est fait pour aller sur l’eau et non dessous.
Un bâtiment est en vue de l’île.
Un bâtiment était-il mouillé dans quelque port intérieur?
Un beau coup que vous avez fait là, monsieur Spilett! s’écria le marin.
Un beau cul de féministe, Enguerrand.
Un beau gars! dit Pencroff.
Un bec d’oiseau à un mollusque!
Un beuglement se fit entendre presque aussitôt.
Un bien gros, bien pourri, et qui ne veut rien dire: Enguerrand est monorchide.
Un bolide enflammé, dans le vide?
Un bolide, répondit Barbicane.
Un bon coup entre les deux épaules!...
Un bon feu pétillait sur le foyer.
Un bon mouvement entraîna le capitaine... et il sauva Cyrus Smith.
Un bon nageur ne la traverserait pas sans danger.
Un bon navire est mis à notre disposition...
Un bon navire surtout, répondit Glenarvan.
Un bon petit pédé, pas cette caricature d’hétérosexuelle, là...
Un bon samaritain qui sortait la lui tint ouverte.
Un bon sommeil pouvait seul terminer dignement cette émouvante journée.
Un bon vent, soit, répondit l’ingénieur, mais pas trop de vent, Pencroff.
Un bon vieux Bob Marley.
Un bonheur pour la France! s’écria-t-il malicieusement
Un bouchon de carafe!... s’écria Mr. Watkins suffoqué.
Un bougeoir de cuivre!
Un bouquet de fleurs et derrière un Enguerrand au visage tout penaud.
Un brave Indien, Thalcave, dit l’enfant.
Un brave homme de plus à bord du Duncan
Un brave marin, sans doute, mais décidément peu communicatif.
Un brick et deux ou trois goëlettes auraient pu y mouiller à l’aise.
Un brin d’agacement, face à ses atermoiements.
Un brin d’herbe peut-être.
Un brouhaha, une tempête d’exclamations accueillit ces paroles.
Un bruissement inaccoutumé se fit entendre sur ses flancs.
Un bruit de verroux se fit entendre, la porte s’ouvrit, deux hommes parurent.
Un bruit d’hélice? répondit l’astronome.
Un bruit effroyable retentit.
Un bruit émotionna Étienne et Catherine, qui levèrent la tête.
Un bruit le réveilla, on frappait à la porte, on essayait d’ouvrir.
Un bruit sifflant de vapeur la fit se tourner.
Un bruit sourd, une sorte de bouillonnement, l’interrompit.
Un buisson tout au plus!
Un burg hanté par des esprits, cela était bien pour exciter son incrédulité.
Un bâtiment bonus, un cadeau doublement enrubanné de clôtures hautes et barbelées.
Un bâton Parce qu'au fond de nous.
Un cadavre, celui de Robert Grant! « Qui sait?
Un calme parfait régnait autour d’eux.
Un calme terrible régnait dans l’atmosphère.
Un campement de nuit     —
Un canal bien inutile pour un navire tel que le Nautilus!
Un canon, répliqua Morgan.
Un canot! un canot !
Un canot alla à son secours et le ramena à bord.
Un canot d’écorce l’attendait à cent pas de la chute.
Un capot béant était là.
Un car de police déboulait, les renforts arrivaient après la bataille.
Un car de police s’arrêtait devant la grille de la Chaussette.
Un caractère essentiellement volcanique se dégageait de ces masses tourmentées.
Un cataclysme épouvantable s’était produit.
Un cataclysme se produisit, inondations, tremblements de terre.
Un cercle de ruban gris-vert qui serait traversé par une énergie tournante.
Un cercle de ruban grisvert qui serait traversé par une énergie tournante.
Un cercle l'écouta.
Un certain espoir les excitait alors.
Un certain espoir, vague encore, me revenait au cœur.
Un certain nombre de flacons de verre furent fabriqués et remplis d’acide azotique.
Un certain pressentiment le porta à hâter sa marche.
Un chasseur? oui, répondit le bushman.
Un chasseur tel que vous doit être amateur de belles armes.
Un chasseur, dit alors Ardan.
Un chat se prélasse sur les caillebotis encore chauds d’une péniche.
Un chat vint qui sauta sur l'épaule de la dame, ronronna.
Un chauffeur de taxi, ça a de la mémoire.
Un chemin d’une vingtaine de milles au plus.
Un chemin creux s’enfonçait.
Un chemin long, lent, sinueux.
Un chemin un peu moins direct, voilà tout.
Un cheval de caisson tomba sur le flanc, dans une fosse.
Un cheval nous reste.
Un chevreuil sort du sous-bois et profite de la fraîche pour se restaurer.
Un chien! s’écria Pencroff, qui se releva d’un bond.
Un chien de race indigène dormait près de lui.
Un chieur dans les bottes professionnel.
Un choc eut lieu, mais relativement léger.
Un choc terrible eut lieu.
Un choc violent eut lieu.
Un choix qui tient en une toute petite prise.
Un choix qu’ils ont respecté.
Un chœur antique bâillonné.
Un ciel assez clair permettait de distinguer les principaux mouvements de terrain.
Un civil a été capturé?!
Un clin d'œil malicieux creusa la ride profonde qui partageait sa joue.
Un code pour te dire que « ceci est une description ».
Un colporteur qui passait, leur apprit que les dragons descendaient du côté de Crèvecœur.
Un combat terrible s’engagea.
Un commencement d’ivresse faisait flamber les yeux d’Étienne.
Un commissaire de la République!
Un commissionnaire cirait les bottes d'un lancier bourru.
Un compagnon me suffira.
Un concert de réclamations s’éleva de toutes les parties du globe.
Un conclave avec accès wifi.
Un condor, dit Paganel.
Un conte où l'on nous a donné le rôle des méchants.
Un conte où l’on nous a donné le rôle des méchants.
Un conte parfait en à peine quelques clichés.
Un conte, un scénario, une narration.
Un convalescent... après un voyage si pénible!...
Un coq? avait dit Nicholl.
Un corde ligote solidement Madame Richards sur la fauteuil millésimée qu’elle semblait apprécier.
Un corps opaque, énorme, en fermait l’ouverture.
Un corps quelconque le maintenait-il donc dans l’éther?
Un costard à mettre au pressing?
Un coucou des Ogres de Barback.
Un coup de canon éclata soudain et jeta son éclair fauve dans les airs.
Un coup de canon, » répondit Ned Land.
Un coup de feu retentit.
Un coup de fusil providentiel
Un coup de klaxon l’arracha à sa torpeur.
Un coup de mer qui les enlèverait nous réduirait à la plus horrible détresse.
Un coup de poignard l’avait frappé au cœur.
Un coup de roulis, et il allait d’un bord sur l’autre.
Un coup de théâtre
Un coup de timbre lointain, à ce moment, fit tressaillir Monsieur Hennebeau.
Un coup de vent se préparait.
Un coup pareil, dont l’honneur revenait à son cher enfant!
Un coup violent lui fut porté au côté droit, et le renversa.
Un coup, un seul coup, et l’adjudication serait définitive!
Un couple de smartarded en liberté Le monde n'est pas dans la merde.
Un couple de smartarded en liberté...
Un couple plus improbable que le hamburger au foie gras.
Un courant l'anime.
Un courrier de la Compagnie.
Un court entretien eut lieu entre Mac Nabbs et miss Arabella.
Un couteau de cuisine à la main.
Un cri dans la nuit
Un cri de désappointement, presque un cri de désespoir, leur échappa!
Un cri de fureur s’échappa de toutes les poitrines!
Un cri de terreur s’éleva.
Un cri de vengeance éclata.
Un cri d’épouvante les accueillit.
Un cri d’horreur m’échappe.
Un cri d’horreur se fit entendre.
Un cri d’horreur s’éleva du brick.
Un cri étrange, un mélange d’aboiements et de hurlements retentit dans la Pampa.
Un cri faillit lui échapper!...
Un cri général s’éleva de la frégate.
Un cri immense retentit dans la ville.
Un cri lui échappa... un cri de désespoir.
Un cri poussé par Robert s’éleva soudain.
Un cri se fait entendre!...
Un cri se fait entendre, et André tombe sans connaissance.
Un cri s’échappa de la poitrine de Glenarvan.
Un cri s’échappa de sa poitrine.
Un cri s’échappe de la loge du baron de Gortz...
Un crocodile? répondit l’oncle.
Un crédible, avec des brevets testés scientifiquement et un petit macaron pour faire mieux.
Un cœur de taureau! dit Paganel.
Un danger pour nous!
Un de ces chefs, assez rapproché du Nautilus, l’examinait avec attention.
Un de ces longs bras glissa par l’ouverture.
Un de ces maudits noirs s’est accroché au-dessous de la nacelle!
Un de ces rayons est encadré de deux sculptures.
Un de mes amis regarde autour de nous et me sort « Véranda ».
Un de mes chefs-d’œuvre.
Un de mes premiers écrits «montrables.
Un de nos supérieurs à l'étranger m'a demandé quelques indications.
Un de plus... ce n’est pas cela qui nous embarrassera, j’imagine...
Un de ses persécuteurs les plus acharnés était maintenant Annibal Pantalacci.
Un de vos amis? demanda le major à Paganel.
Un demi-baril de scotch-ale y passa tout entier.
Un demi-jour nous éclaira.
Un demi-mille! s’écrièrent le major et le général.
Un dernier cliquetis du linguet se fit entendre.
Un dernier coup de chapeau à nos bêtes, et en route!
Un dernier effort fut fait!
Un des NoéNautes vérifiera ce que j’ai écrit.
Un des avantages d'avoir les jambes paralysées.
Un des battants était ouvert!
Un des chameaux y périt.
Un des derniers films que j’aie entendus.
Un des gens du burg ne tarderait pas à entrer, et bientôt...
Un des hublots du projectile était ouvert.
Un des marins, placé sur les derniers échelons, dévissait les boulons du panneau.
Un des matelots venait de piquer les quatre coups de onze heures.
Un des pointers, emporté par son élan, alla rouler près de lui.
Un des soldats courut à la maison et en rapporta l’instrument demandé.
Un des soldats, Kellet, poussa alors des rires extravagants.
Un dessin sommaire, une espèce de rune qui y serait gravée.
Un déjeuner substantiel fut fourni aux hommes et aux chiens, puis on partit.
Un délit commis sur le territoire indien...
Un dénivellement se produisit.
Un diamant artificiel! répétait à mi-voix Cyprien stupéfait.
Un dilemme moral se résout souvent de la même façon.
Un disciple qui l'a prévenu.
Un disciple qui l’a prévenu.
Un disque jaunâtre se montra un instant.
Un dixième de ce que papé gagnera en plus.
Un dîner magnifique attendait les chasseurs.
Un document? répondit Ayrton, qui paraissait ne pas savoir ce dont on lui parlait.
Un document de première importance!...
Un donateur important, influent. Il a été étoilé?
Un douanier qui passe avec un chien, par exemple.
Un doute me prit alors.
Un duel à Quiquendone!
Un duel de wapitis     —
Un début où l’on comprend de suite toute l’histoire.
Un déclic se fit en elle.
Un défi simple mais qui déclenchait tout: trouver la première phrase.
Un délicieux frisson de terreur parcourt la foule.
Un détachement accourut à la rescousse.
Un effroyable accident avait eu lieu, page trois cent vingt-cinq.
Un email vide, contenant seulement une pièce jointe.
Un embryon de scénario qui allait devenir Tocante.
Un empire, il aura, je prédis.
Un endroit où elles ne peuvent exister.
Un enfant revint avec une cuvette pleine d'eau.
Un enfant, même très jeune, peut en saisir le sens.
Un ennemi sur vingt-cinq millions d’amis
Un entendement qui ne lui est venu que trop tard.
Un espoir restait encore.
Un esprit original sait subordonner la lecture à son activité personnelle.
Un exemple concret éclairera ce que nous voulons dire.
Un exemple de droit-liberté est le droit de se marier.
Un exemple tout bête.
Un éclair de haine jaillit des yeux de Martin Paz.
Un éclair de satisfaction brilla dans les yeux du quartier-maître.
Un éclair les enveloppa tous deux.
Un éclair n’attendait pas l’autre.
Un éclat de rire accueillit cette réponse.
Un éclat de rire général accueillit la constatation de ce résultat inattendu.
Un écueil fuyant
Un éléphant! s’écria sir John Murray.
Un éléphant qui appartient à un Indien logé à cent pas d’ici.
Un énorme bloc de glace, une montagne entière s’est retournée, me répondit-il.
Un énorme crocodile, sorti du rio, le poursuivait, la mâchoire ouverte.
Un épais rideau de nuages voilait les constellations.
Un fait demeurait inexplicable, celui de la boussole.
Un fait entouré de sa myriade de circonstances atténuantes.
Un fait indiscutable, mon brave Ned.
Un fait inexplicable préoccupait Barbicane.
Un fameux baromètre, mon ami.
Un fameux marin pour commander le quart avec toi, John...
Un faux-départ qui s’est montré avoir son importance par la suite.
Un fessier beau comme du bois de hêtre.
Un feu brûle dans mon ventre et du liquide coule en dessous moi.
Un feu de salve déchira l'air.
Un feu d’artifice allait être tiré sous la table!...
Un feu et un cri     —
Un feu intérieur se ranima dans ma poitrine!
Un fébrifuge!... répondit l’ingénieur.
Un féroce carnassier que ce jaguar!
Un fil en pend.
Un fil électrique me rattache à lui.
Un film est tourné et monté en quelques semaines.
Un film qui pourrait avoir mal vieilli, s’il n’avait conservé sa poésie.
Un fils du Soleil.
Un flash-back sans retour au présent.
Un fleuve souterrain circule autour de nous!
Un florin et demi, » répondit le colporteur.
Un flot translucide coupe la parole de Vérand'a.
Un flot translucide coupe la parole de Vérandà.
Un fonds d’idées obscures, endormies en lui, s’agitait, s’élargissait.
Un formidable coup de tonnerre retentit.
Un formidable juron s’échappa des lèvres du pilote...
Un fort flottant     —
Un frémissement courut dans l’assemblée.
Un frémissement courut dans tout son équipage.
Un frisson avait glacé Étienne.
Un frisson de compréhension s’empare de moi.
Un frisson me parcourut tout le corps.
Un froid mortel descendait de ces voûtes charnues.
Un froid très vif le saisit.
Un frôlement léger, un sanglot lui semblait être sorti des profondeurs de la terre.
Un fugitif! dit Samuel avec émotion.
Un fumoir? m’écriai-je.
Un gadget superflu, car la nuit n’était pas encore tombée.
Un gaillard humait la bière du pot de grès.
Un garçon ardent, Niklausse, répondit doctoralement le bourgmestre, une tête chaude!
Un garçon âgé d’une trentaine d’années se montra et salua.
Un geste du capitaine nous fit faire halte.
Un geste naturellement emphatique accompagnait sa parole d’une articulation légèrement prétentieuse.
Un geste suffit à l’exprimer.
Un geste violent acheva sa pensée.
Un géographe moderne, un marin, pouvaient-ils leur attribuer cette dénomination?
Un gibier à quatre pattes, monsieur Aronnax, répondit Ned Land.
Un gond avait dû sauter, encore cinq minutes, et la boutique était prise.
Un grain de blé!
Un grain de blé? répondit vivement l’ingénieur.
Un grand baiser langoureux, tendre, sensuel, réconfortant... et excitant.
Un grand cri s’éleva, domina la Marseillaise: — Du pain! du pain ! du pain !
Un grand gaillard bloquait la sortie.
Un grand génie, ce Humboldt!
Un grand intérêt, madame, répondit le capitaine, et j’ajouterai même un double intérêt.
Un grand merci à elle pour l’inspiration.
Un grand navire?... dit Tony Renault.
Un grand navire capeyait à petite vapeur.
Un grand oiseau s’approchait en planant.
Un grand oiseau, à large envergure, très nettement visible, s’approchait en planant.
Un grand remous se produisit.
Un grand silence régnait, la mine gorgée d’eau ne bougeait plus.
Un grand sujet, direz-vous, et vaste!
Un grognement approbateur accueillit cette déclaration.
Un grognement plus accentué se fit entendre.
Un gros frelon de velours brun joua des élytres, suspendu dans l'air.
Un groupe entonna le chant des Girondins.
Un hall de gare, sa putain de planque!
Un hasard, et rien de plus, » répondit le quartier-maître, regardant fixement le major.
Un hercule n’eût pas résisté à un enthousiasme pareil.
Un homme! un naufragé !
Un homme blond, à la vue basse, entrait.
Un homme capable, j’ai causé souvent avec lui.
Un homme casanier et régulier!
Un homme comme mon père ne meurt pas avant d’avoir accompli sa tâche!
Un homme de physionomie fière lui montrait un écrin du doigt.
Un homme d’une grande énergie, cependant, maintenant complètement abattu, c’est le bosseman.
Un homme en vaut un autre!
Un homme énergique que mon brave John, dit Glenarvan, en entrant dans le carré.
Un homme illustre entre tous?
Un homme intelligent, cet Ayrton, dit Paganel au major.
Un homme leur criait rageusement: — Encore des malins aussi bêtes que moi!
Un homme l’accompagnait
Un homme m’a proposé ce moyen de transport.
Un homme ne pouvait pas, tous les soirs, se coucher comme les poules.
Un homme qui a su se tenir éloigné des livres d’Histoire.
Un homme qui a versé son sang pour la France!
Un homme risque trop à s’aventurer seul dans ce désert infesté de bandits.
Un homme se tenait sur la côte, entre deux autres hommes.
Un homme se trouvait là, pour sûr.
Un homme seul, muni de la carouble, pouvait pénétrer le saint des saints.
Un homme sortit du nuage bruyant.
Un homme sûr, intelligent?
Un homme s’agitait au milieu de ces vapeurs.
Un homme s’est cramponné à la hune.
Un homme, doublé et encapuchonné de fourrures, en était aussitôt descendu.
Un homme, » répondit John Mangles.
Un horrible rugissement éclata, et Martinez, les mains étendues, fut précipité dans l’abîme.
Un hourra formidable retentit: « Vive la reine!
Un hôtel! s’écria Paganel, un hôtel dans un village maori !
Un hurlement de désespoir est sorti de nos poitrines!
Un hurlement épouvantable éclata.
Un hurlement s’échappe de sa poitrine.
Un hurlement terrible lui répondit, étouffant sans doute la réponse du prisonnier.
Un hurrah accueillit les paroles du colonel Everest.
Un hurrah général éclate.
Un hurrah triomphant fut poussé par sir John.
Un héritage qui pèse un poil trop lourd.
Un immense espoir me revient au cœur.
Un immense éclat de rire suivit cette réponse.
Un incendie brûle leur cabane et leurs effets de campement.
Un incident ne tarda pas à trancher cette question de la nourriture des prisonniers.
Un inconvénient résultait du placement de ce disque.
Un indigène mort, vingt le remplaçaient
Un indigène possédait six cents acres de terre dans le voisinage de New-Plymouth.
Un ingénieux appareil que cet appareil Brook, dit le capitaine Blomsberry.
Un instant! dit-il.
Un instant après, Godfrey et ses deux compagnons étaient rentrés à Will-Tree.
Un instant après, il était dans les bras de sa sœur.
Un instant après, il faisait feu, mais l’animal avait disparu.
Un instant après, le malheureux chien sautait en l’air, et retombait éventré.
Un instant après, le marin, Nab et Harbert rentraient.
Un instant après, les colons étaient dans le canot.
Un instant après, nos pieds foulaient le fond de la mer.
Un instant encore! dit Pencroff.
Un instant il y a Ghislain.
Un instant qui s'étire dans l'éternel.
Un instant qui s’étire dans l’éternel.
Un instant, Étienne hésita à l’appeler, pour l’empêcher de faire quelque bêtise.
Un instant, Étienne resta immobile, assourdi, aveuglé.
Un instant, Martinez s’approcha de l’homme qui était au gouvernail.
Un instant, Michel, répondit Barbicane.
Un instant, dit Michel en interrompant son grave compagnon.
Un instant, dit le reporter.
Un instant, dit-il.
Un instant, il resta immobile, dans ce vacarme et cette agitation.
Un instant, ils restèrent immobiles ; puis, côte à côte, ils repartirent vers Marchiennes.
Un instant, l’abbé hésita, allongea la tête dans le vestibule vide.
Un instant, rien qu’un instant, Kalumah avait vu Mrs.
Un instant, sur le chemin qui devenait rose, Étienne s’arrêta.
Un instant, » dit Cyrus Smith.
Un jaune en qui elle a vu un potentiel NoéNaute.
Un jet d’eau s’élança de la muraille.
Un jet d’eau s’élença de la muraille.
Un jeu de cirque.
Un jeu d’enfant.
Un jeu qui veut s’incarner.
Un jeune Parsi, à la figure intelligente, offrit ses services.
Un jeune soldat bouchonnait, plaignait en patois le malheureux animal, écumeux et sanglant.
Un joli bout de promenade, fit Joe, pour les gens qui iraient à pied.
Un joli navire, je vous assure!
Un joli pays! dit Michel.
Un joli pays! répliqua le major.
Un joli talent, dit Nicholl, regardant son compagnon d’un air soupçonneux.
Un jour comme ça, tout le monde s’embrasse.
Un jour fin entra, tamisé par les guipures.
Un jour il demanda à être du voyage.
Un jour il faudra vraiment que je dégote son premier prénom.
Un jour je serai surement le meilleur dresseur.
Un jour ou l’autre, il finirait par chercher au coron une famille.
Un jour terreux entrait par les fenêtres poussiéreuses.
Un jour, colonel-major ou brigadier général!
Un jour, deux jours se passèrent.
Un jour, elle retomba par mégarde dans le vivier et s’y noya!...
Un jour, il était une fois
Un jour, le seize mai, Mrs.
Un jour, l’un des officiers interrogea le docteur à cet égard.
Un juron éclata entre les dents de ce dernier, dont les traits se contractèrent.
Un juron formidable s’est échappé de la bouche du bosseman.
Un lagon pour pêcher, et dont les produits variaient agréablement l’ordinaire!
Un lamentable spectacle s’offrait à ses yeux.
Un laquais leur ouvrit la bibliothèque.
Un laquais vint alors ouvrir les battants du perron.
Un laquais vint prévenir qu'on amenait de l'auberge le char-à-bancs.
Un large souffle déchargea sa poitrine.
Un latiniste comme lui pris au dépourvu!
Un lazaret en temps d’épidémie n’eût pas été plus abandonné.
Un léger mouvement de côté ramena Michel vers la paroi capitonnée.
Un léger vent d’ouest poussait le ballon au-delà de la ville.
Un lépreux, répétait mon oncle.
Un lieu culturel incontournable
Un lieu de pèlerinage pour les NoéNautes qui lui ont survécu.
Un lieu où il n’y a quasiment plus de commerces.
Un lit de fougère sèche en garnissait le fond.
Un livre aussi important que le Grimoire de la Noétie.
Un livre de comptes.
Un livre et un vase de bronze.
Un livre qui recense toute l’histoire de sa lignée dans ses colonnes.
Un long crépuscule lui succédait.
Un long fusil reposait à ses pieds.
Un long murmure, comme un bourdonnement sourd, s’échappait de toutes les poitrines.
Un léger goût de fer envahit ma bouche.
Un magma qui bouillonne. « Lire dans les pensées » ça n’existe pas.
Un magma, un conglomérat, un brouillard compact de pensées entremêlées.
Un magnifique carrosse débouchait, en ce moment, sur la Plaza-Mayor.
Un magnifique sentiment d'incongruité que je suis parvenu à récolter.
Un magnifique sentiment d’incongruité que je suis parvenu à récolter.
Un mal connu est préférable à un mal inconnu.
Un malheureux Français est tombé entre les mains de ces sauvages.
Un malin, ce gars-là.
Un manœuvre distribuait les cotes de la protestation.
Un matin, son patron vint l’installer à la Borderie, pour des réparations.
Un mauvais présage, dit Wilson.
Un mec attentionné, pétillant et curieux, qui s’est toujours voué à son prochain.
Un mec qui peut voyager parmi vos idées.
Un membre de la Commission municipale, du Gouvernement provisoire!
Un message sur l’aube nouvelle.
Un mets de l’Olympe.
Un métis poursuivait la chance défavorable avec une ardeur fébrile.
Un midshipman et neuf hommes la montaient.
Un militant sans cheval de bataille.
Un mille encore, et on apercevrait le ponceau du creek Glycérine.
Un millier de francs suffira pour cette acquisition!
Un minimum bien employé suffit à tout.
Un missionnaire! un prêtre ! s’écria Joe.
Un missionnaire portugais rencontra un jour une vieille Brésilienne très-malade.
Un mode de locomotion permettra-t-il de visiter ces soleils?
Un modèle pour tous ceux de son espèce.
Un mois de travail!
Un mois et demi cloîtré dans ma chambre.
Un mois se passa.
Un mois s’écoula.
Un moment après, Carèfinotu et lui étaient descendus au pied de Will-Tree.
Un moment de leurs vies.
Un moment de silence suivit donc la triple proposition faite par les trois collègues.
Un moment ébloui par ses richesses, il faisait volontiers le sacrifice de ses trésors!
Un moment peut venir où ce soit notre premier devoir.
Un moment subjugué, il redevenait lui-même.
Un moment, je t’aurais assommé, après toutes ces tueries.
Un moment, le visiteur chercha des prétextes pour se retirer.
Un morceau de bois, et rien de plus.
Un morceau de calcaire.
Un morceau de papier cul humide encore accroché au Smartphone.
Un morceau de veau ne t’aurait pas ruiné.
Un mordait littéralement la terre et trépignait.
Un morne silence accueillit l’apparition de cet emblème de l’indépendance mexicaine.
Un morne silence suivit cette réflexion.
Un morne silence s’étendit sur la plaine.
Un mot à mon caissier, puis nous causerons tout à l’heure!
Un mot de Passepartout à son maître eût suffi à compromettre irrévocablement l’affaire.
Un mot plaqué sur ton T-shirt comme un triangle rose.
Un mot plaqué sur ton Tshirt comme un triangle rose.
Un mot qui parait beau, doux, noble ou positif.
Un mot, un signe pour en informer la police, et vous serez impitoyablement frappé!...
Un mot... un signe.
Un moulineur ouvrait la porte, le flot des ouvriers sautait des berlines.
Un mouvement considérable se produisait évidemment derrière, dans les sables du Torrent.
Un mouvement de repli s’était fait vers la salle.
Un mouvement de tête de Madame de Franquetot la lui découvrit.
Un mouvement instinctif avait éloigné ces Européens les uns des autres.
Un mouvement involontaire faillit lui échapper.
Un mur d'escalade de cinq étages.
Un mur de porphyre, taillé à pic, en fermait l’issue.
Un mur d’escalade de cinq étages.
Un mur, voilà ce qui m’irrite le plus!
Un murmure approbateur accueillit les paroles de l’Indien.
Un mystère intriguait encore Mac Nabbs.
Un médicament qui t'empêche d'halluciner.
Un médicament qui t’empêche d’halluciner.
Un méfiant, le salopard!
Un naufragé! répondit Harbert.
Un navire! m’écriai-je.
Un navire! s’écria-t-il, mes amis, un navire ! nagez ! nagez ferme !
Un navire de mon pays! s’écria-t-il.
Un navire de pirates n’est pas tenu comme un navire de guerre!
Un navire du Vineyard!
Un navire est fait pour flotter, que diable!
Un navire était là!
Un navire qui se mettrait ici au plein, dit alors Pencroff, serait inévitablement perdu.
Un navire qui vaut cinquante mille dollars, deux cent cinquante fr.!
Un nom plus effrayant dans une situation plus effrayante pouvait-il retentir?
Un nouveau cri, un hurlement cette fois, lui répondit.
Un nouveau frère de pouvoir est venu les rejoindre.
Un nouveau malheur? me dit Monsieur Letourneur.
Un nouveau quart d’heure s’écoula.
Un nouveau silence régna, très long.
Un nouveau silence, qui dura une bonne heure, s’établit encore.
Un nouvel astre  Fin de la table des matières.
Un nouvelle fois Vérand’a me présente auprès de sa père.
Un nuage! un vrai nuage !
Un nuage de poussière décolla de toutes les surfaces planes et resta en suspension.
Un nuage de sauterelles.
Un objet de comparaison dit tout.
Un objet lourd vint en glissant peu à peu sur le sol.
Un obusier, repartit le major.
Un officier d'état-major demande à parler confidentiellement à monsieur Baude!
Un officier de la garde, en bas, tombait de cheval.
Un officier à cheval discourait là.
Un onagre brayait, et des légions de singes se poursuivaient à travers les arbres.
Un orage grincheux éclata à la mi-août.
Un orage se formait à l'horizon par dessus les verdures de Longchamp.
Un orage à tout casser.
Un ordre fut donné.
Un ordre pré-établi qui a parfois été qualifié de 'divin'.
Un ou deux poisons mentaux.
Un ours! un tigre !
Un ours? répondit Sabine.
Un ours — celui sans doute envers lequel Mrs.
Un ouvrier en veste le rejeta du coude, assez loin, sans même l'apercevoir.
Un ouvrier s'effondra, puis, étalé, resta sur place, les sabots en l'air.
Un ouvrier saisit la grosse taille.
Un pacte comme quoi, le temps de la lecture, je vais te croire.
Un pain de dix livres était sur la huche, avec un couteau.
Un pain de plastic maison, moulé à l’effigie du vaisseau de Han Solo.
Un pain, ah! ma chère, répondit la Levaque.
Un pareil rendez-vous était sacré.
Un pari, dit-il, mais, entre nous, je n’en crois rien.
Un pas glissait dans la laine des tapis syriens.
Un passage, rien de plus.
Un passant, le lendemain, la distrairait.
Un pauvre document qui me narre ses recherches.
Un pays enfin qui s’est adjoint volontairement aux États-Unis d’Amérique!
Un pays nouveau naissait, devant ses regards, pays empreint d’une tristesse grandiose.
Un pâle sourire glissa sur les lèvres du capitaine, et ce fut tout.
Un peigne de corne!...
Un peloton de lanciers arriva sur les talons des fuyards.
Un personnage que l’on ma d’écrit comme mi-yin, mi-yang.
Un petit canon de bronze s’allongeait à l’avant de la Tankadère.
Un petit grain de beauté orne son cou potelé, — à la nuque.
Un petit homme ventru lança son chapeau jusqu'au balcon d'un entresol.
Un petit paysan sortit, d'un sac taché, un faisan et sa fine queue.
Un petit plaisir comme ça ne se refuse pas.
Un petit précis de chimie à l’usage des apprentis godzillas.
Un petit périple, genre une semaine au Liban, ou même au Vietnam
Un petit signal sonore discret se fit entendre une fois l’identification achevée.
Un petit verre de doux, veux-tu?
Un petit voyage aux frais de la princess... de la concierge.
Un petit, transparent, à ourlets, comme ceux dans lesquels on mettait les pin’s.
Un peu comme ces graffitis dans les tunnels du métro.
Un peu comme quand tu t’entraînes face au mur, en tennis.
Un peu comme un rond de serviette, la délicatesse en moins.
Un peu comme un rond de serviette.
Un peu comme un épisode de Docteur House.
Un peu de calme, dis-je à haute voix.
Un peu de courage à la poche!
Un peu de fatigue seulement, chère Miriota, et un peu d’émotion...
Un peu de linge brûlé... et comment le brûler, ce linge?...
Un peu de mousse sèche!...
Un peu de patience!
Un peu de patience, Pencroff!
Un peu de patience, dit Monsieur Hennebeau.
Un peu de patience, mon garçon.
Un peu de patience, monsieur Savary, un peu de patience.
Un peu de rougeur colora sa pommette sous la poche de l'œil sénile.
Un peu de sa colère contre lui-même s'apaisa.
Un peu de science, enseignée de bonne amitié.
Un peu de son entrain fut déçu.
Un peu frustrant pour le chercheur, mais enfin...
Un peu mon neveu!
Un peu plus le Victoria était écrasé, mis en pièces, anéanti.
Un peu plus libéré.
Un peu plus tard dans la journée, Aglaé me fait appeler dans sa chambre.
Un peu plus, je tombais dans le lac.
Un peu plus, le digne Long était écrasé.
Un peu plus, répondit Conseil, ce seraient des lampes parfaites!
Un peu ramassé de taille?...
Un peu suffisant, ça ferait.
Un peu trop grande pour moi.
Un peu trop « Enfants », pas vraiment « Adultes ».
Un peu, ça commence...
Un peu, mais il ne tardera pas à retomber!
Un peu, monsieur Cyrus, répondit Harbert, qui ne voulait pas trop s’avancer.
Un peuple allait devoir son indépendance à leur action.
Un peuple vous doit le bonheur d'être libre.
Un péril d’une nouvelle sorte venait les menacer.
Un phare flottant », dit-on près de moi.
Un phare qui s'allume dans la sphère des idées.
Un phare qui s’allume dans la sphère des idées.
Un phénomène curieux vint, pendant cette journée, marquer la navigation du fleuve.
Un phénomène fort simple.
Un phénomène terrestre plus beau qu’un météore!
Un phénomène, très-commun dans ces parages, venait de se produire.
Un physionomiste de profession n’eût pas mieux dit pour caractériser la race indienne.
Un piano dans le désert! se dit Paganel.
Un pied de neige couvrait le sol.
Un pieux avenir de prêtre, d'évêque même t'était réservé.
Un pinceau que Bruine aurait dû jeter.
Un piquet, hein, veux-tu?
Un piège à guêpes.
Un plaisir délicieux m’avait envahi, isolé, sans la notion de sa cause.
Un plan de voyage avait été arrêté, pour visiter d’abord les provinces transylvaines.
Un plan se dessine déjà sur ses sourcils dynamiques.
Un plan tissé autour d’Enguerrand.
Un point de droit byzantin est discutable.
Un point d’interrogation.
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
Un point important restait à éclaircir.
Un point partout, la balle au centre.
Un point, marmonna Viviane, ce qui eut le don d’énerver Maxime.
Un poisson! s’écrie mon oncle.
Un pont! s’écria Pencroff !
Un pop-corn de réminiscences qui se mettent à faire sens.
Un popcorn de réminiscences qui se mettent à faire sens.
Un port avec un phare, un môle et un bassin de radoubs!
Un portable vibrant fort sous l’oreiller reste encore la solution la plus simple.
Un pot de plastique se glisse dans ma main.
Un pot de plastique se glisse dans ma main..
Un poulet, il passe le plus clair de son temps dans les bistrots.
Un poulpe gigantesque, peut-être?...
Un pour chaque descendance de chaque maison.
Un pour tous, tous pour un, comme les trois mousquetaires
Un premier prix de géographie
Un procès-verbal du pari fut fait et
Un professeur de géographie! répondit Toliné.
Un profond étonnement accueillit ces paroles inattendues.
Un profond silence accueillit cette déclaration.
Un profond silence régnait aux alentours.
Un profond silence régnait sur les embarcations.
Un profond silence régnait à bord.
Un profond silence succéda au bruyant tumulte.
Un profond silence succédait à la bruyante fusillade.
Un profond silence s’était fait.
Un projectile creux fut préparé avec le plus grand soin pour cette curieuse expérience.
Un pré tout en longueur apporte une touche de vert frais.
Un prénom, ça se change...
Un psychologue du dimanche aurait évoqué les années passées en captivité.
Un puits de savoir.
Un puritain n'est rien qu'un rétensif anal en plein orgasme.
Un puritain n’est rien qu’un rétensif anal en plein orgasme.
Un quart avait été réglé pour veiller surtout au mouillage des ancres.
Un quart d’heure après, il n’y pensait plus.
Un quart d’heure après, la petite troupe descendait les berges du Salinas.
Un quart d’heure après, nos malles étaient prêtes.
Un quart d’heure ne s’était pas écoulé, et déjà Mrs.
Un quart d’heure plus tard, les voyageurs arrivaient à la ferme irlandaise.
Un quart d’heure plus tard, nous respirions à la surface des flots.
Un quart d’heure se passa.
Un quart d’heure s’écoula.
Un quartier où leur gros rire franc serait une image dissonante.
Un que tu n’as jamais raconté.
Un qui sait écouter et l’autre qui est incapable de te juger.
Un qui va t’aider, et un pour te dénoncer.
Un raclement monta de sa gorge, il cracha noir.
Un ralentisseur de plastique.
Un ralentisseur qui fait un peu trop chier, et je me pose des questions.
Un rassemblement s’était formé, qui se grossit rapidement.
Un rayon se glissa jusqu’à la table qui était placée près du lit.
Un razdepensées dans la noosphère a abattu mon obélisque dressé au soleil levant.
Un regard avait suffi à Godfrey pour constater cet état de choses.
Un regard énergique d’espoir brilla dans les yeux de Fergusson.
Un regard unique sur Tocante.
Un renne était mort depuis peu de jours.
Un requin a mordu et s’est ferré lui-même.
Un requin dans ces parages! s’écria Glenarvan.
Un retour sur le passé     —
Un revirement s’était opéré dans ses idées, et il hésitait à présent.
Un ricanement de menace tordit les bouches des républicains rassemblés là.
Un rideau semi-circulaire de grands arbres la cachait encore.
Un rio coulait non loin, qui fournit une eau encore troublée par l’avalanche.
Un rire continu tenait les bouches ouvertes, fendues jusqu’aux oreilles.
Un rire muet éclaira le visage blême de la Maheude.
Un rire universel, homérique, gagna tout l’équipage du yacht.
Un roman-je road-moviesque, où les révélations sont légion.
Un rude appétit sollicitait l’équipage.
Un rugissement épouvantable répondit soudain à cette attaque!...
Un réseau qui vient en aide aux plus rejetés de notre société.
Un rôle aussi important que le leader, mais qu’on connait bien mal.
Un sabre ou une boule de bowling, naine, ne soyons pas sectaires.
Un sac de nuit seulement.
Un sac pesant tomba aussitôt à la mer.
Un sacré petit bout de femme.
Un sanglot l'étrangla pareil à ceux qui secouaient Dolorès.
Un sauvage dans ce tombeau? demanda le major.
Un savant dégelé     —
Un second coq répondit, puis un troisième.
Un second coup de feu se fit entendre.
Un second entra, puis un troisième ; et chacun apportait une histoire différente.
Un second éclair déchira la nue, et fut suivi de vingt autres immédiats.
Un secret qui... dont..., répondit mon oncle en balbutiant.
Un secrétaire à rouleau tenait lieu de comptoir.
Un sentiment d’iniquité enraciné, presque serein tant il est fondamental.
Un sentiment se répandre telle une onde sur la surface d’un lac.
Un serpent! fit Joe.
Un serpent! s’écria Kennedy en armant sa carabine.
Un serrait solidement, autour de sa cuisse, le mouchoir à carreaux.
Un seul Européen, ajouta Paganel, un caporal, un Écossais...
Un seul de nous échappe à cet impérieux besoin.
Un seul des naufragés ne reposa pas dans les Cheminées.
Un seul détail me revient à l’esprit.
Un seul domestique suffisait à le servir.
Un seul homme ne voulait pas admettre que la situation fût désespérée.
Un seul incident marqua assez tristement ce mois de janvier.
Un seul ira dans la Noire et un dans la Rouge.
Un seul jour de retard lui faisait manquer le paquebot à New-York.
Un seul mot leur expliqua ce subit désespoir.
Un seul partisan lui resta.
Un seul pokemon peut parler, le connais-tu?
Un seul regard, rapidement jeté à l’intérieur, lui montra qu’elle était vide.
Un seul restait maintenant... lui...
Un seul souvenir vous restera du prince Dakkar, dont vous savez maintenant l’histoire.
Un seul, brandissant la victime comme une plume, se tordait dans l’air.
Un signe du négociant lui fit alors comprendre que l’audience était terminée.
Un signe... un mot: main aux doigts écartés devant le ventre, s’éloignant.
Un signe... un mot.
Un signe... un signal.
Un silence absolu règne sur le radeau.
Un silence assourdissant avait envahi la pièce.
Un silence complet régnait dans la nacelle.
Un silence dans lequel tous les mots ont la même valeur.
Un silence de cette qualité si particulière.
Un silence de mort régnait dans la hutte.
Un silence d’étonnement accueillit cette réponse inattendue, et admissible, cependant.
Un silence effrayant planait sur toute cette scène.
Un silence extraordinaire régnait dans l’immense galerie.
Un silence pénible, entrecoupé de sanglots, régnait dans la cour.
Un silence profond régnait sur le pont.
Un silence profond accueillit ces paroles du capitaine Nemo.
Un silence profond régnait autour de nous, un silence de tombeau.
Un silence profond régnait dans le corral.
Un silence profond régnait dans toute l’assemblée.
Un silence profond se fit.
Un silence profond tomba du ciel étoilé.
Un silence prolongé accueillit cette observation.
Un silence régna, solennel.
Un silence régna, tous se mettaient au travail.
Un silence se fit.
Un simple champ de glace nous séparait de l’atmosphère.
Un simple cliché peut avoir un pouvoir phénoménal.
Un simple détail, une bagatelle », disait J.-T. Maston.
Un simple échange de regard, les lèvres scellées.
Un singe! ce ne sont que des singes.
Un singe, oui, un singe, si invraisemblable qu’il soit!
Un smartphone, c’est un ordinateur de poche déguisé en téléphone.
Un soir, ils s’étaient menacés d’une paire de gifles.
Un soir, le soir tombe sur le poète.
Un soir, on avait vendu deux sous un mouchoir du grand-père.
Un sol à ces pauvres gens qui enrichissent leurs maîtres!
Un sol uni, une température supportable rendaient facile la marche en avant.
Un soldat est logé, nourri, chauffé aux frais du gouvernement.
Un soldat retenait leurs coursiers au bas des marches.
Un sommeil morbide, plein d’hallucinations, s’empara de tout mon être.
Un sommeil pesant, plutôt un engourdissement qu’un sommeil, envahit leur cerveau.
Un soubresaut de désir.
Un souffle de commérages s’enflait depuis quatre jours, éclatait en une malédiction universelle.
Un souffle l’aurait précipité, à trois reprises il se rattrapa, sans un frisson.
Un souffle, et le fruit pourri, Monsieur, tomberait!
Un soulagement les réconforta un peu.
Un sourd grognement des haveurs accueillit ces paroles.
Un sourire de satisfaction se dessina sur les lèvres du bushman.
Un souvenir est bien trop pesant pour la légèreté des cristaux de son minéral.
Un spectacle incroyable s’ouvrit à ses yeux.
Un spectacle écrit par Mathias Rougint, un des fameux locataires de son immeuble parisien.
Un steamer venait à contre-bord, et, assurément, il marchait à grande vitesse.
Un stoquefiche, comme on dit par chez moi.
Un superbe tilleul s'écrasa lourdement contre terre.
Un surenchérisseur s’était présenté.
Un surveillant accourait, les râteaux se rendirent à fouiller le charbon.
Un syndrome mental qui fait qu’on ne dit pas vraiment ce qui est.
Un taillis! tu rêves, mon garçon, répliqua Paganel en haussant les épaules.
Un tapis de mousses et d’hépathiques revêtait mœlleusement le sol.
Un tapis de verdure sombre et aérienne poursuivant les brins d’herbe du monticule.
Un taux de remplissage à quatre-vingt sept pour cent
Un taxi était garé devant chez la voisine de Weber.
Un tel coup de fortune lui aurait-il fait perdre la raison?
Un tel jeu de mots, y’a que François Pérusse qui peut l’assumer.
Un tel récit ne pouvait qu’enflammer sir John Murray et le bushman.
Un temps de touristes.
Un thé délicieux que je ne sers qu'aux gens que j'aime.
Un thé délicieux que je ne sers qu’aux gens que j’aime.
Un thé frappé au sirop où reposent des perles de tapioca.
Un thé vert à l’amande, la vanille et la nougatine.
Un tintement sur le sol me fait sortir du souvenir d’Enguerrand.
Un tonnerre d’applaudissements éclata.
Un tonnerre lui répondit, des cris, des exclamations.
Un torrent? m’écriai-je.
Un torrent nous avait portés d’une mer à l’autre.
Un tourbillon de folie brûlante les noua.
Un tournevis tombe sur le sol, dans un silence stupéfait.
Un tournevis tombe sur le sol.
Un tout petit peu.
Un tout seul, c’est un fou qui a une lubie.
Un train direct était prêt à partir.
Un traîneau spécial, un peu plus confortable, avait été préparé pour Mrs.
Un trajet de quatre-vingt-six mille quatre cent dix lieues
Un travail honnête ouvre la porte aux vertus de la réussite.
Un tremblement de terre!
Un tremblement de terre? dit-il.
Un tremblement de terre nous a séparés du continent...
Un trillion ne signifie rien.
Un triple hurrah salua ce résultat admirable, sans précédent dans les annales scientifiques!
Un triple hurrah s’échappa de leurs poitrines!
Un troisième ours se dirigeait vers l’avant du navire.
Un troisième voyageur se trouvait placé dans le coin opposé.
Un trou bétonné dans un hangar.
Un trou de mine foré dans ce basalte, et le radier n’existera plus!
Un trou ovalisé existait sur la poitrine entre la troisième et la quatrième côte.
Un troupeau de dix à douze mille têtes barra le rail-road.
Un truc dans ma colonne vertébrale.
Un truc entre les deux.
Un tunnel sous-marin! s’écria-t-il, une communication entre les deux mers !
Un téléphone portable, une camionnette, un site ouèbe, quelques tracts.
Un vaisseau de Star Wars qui a la stabilité du Cquatre.
Un vaisseau s’est rompu dans sa poitrine...
Un vaste kraal avait été récemment établi en cet endroit.
Un vaste quadrilatère à pans coupés.
Un vent de folie à traversé la noétie.
Un vent de malheur semblait souffler sur l’expédition.
Un vent de panique souffla en lui.
Un vent léger.
Un vent violent entraînait le ballon avec une irrésistible vitesse!
Un ventre qu’il me faut nourrir inlassablement.
Un verre de gin, monsieur Passepartout?
Un vieil édifice aussi imposant que craquelé.
Un vieux canonnier à barbe grise.
Un vieux qui n’a plus de mémoire! se contenta d’observer Harry Markel.
Un vieux s'obstinait à mourir debout.
Un vieux troupier comme moi ça ne refuse jamais la goutte.
Un vieux truc de poulet.
Un vif désappointement se peignit sur les traits de Glenarvan et du major.
Un vif sentiment de satisfaction accueillit cette conclusion de Paganel.
Un vigoureux coup de sifflet interrompit la discussion.
Un vil esclave, oser me coudoyer!
Un viol qui s'épile les sourcils.
Un violent accès de toux l’étranglait.
Un violent coup de poing ébranla la table.
Un violent mouvement d’intérêt et de surprise accueillit cette phrase de l’orateur.
Un violent tremblement de terre venait d’ébranler cette portion du continent américain.
Un visage que j'ai côtoyé pendant plus de trois ans.
Un visage que j’ai côtoyé pendant plus de trois ans.
Un voile d'angoisse passe sur son visage.
Un voile de velours voletant sur les variations d'un.
Un voile de velours voletant sur les variations d’un « ouh » voisé.
Un voile d’angoisse passe sur son visage, puis elle éclate de rire.
Un vol avait été commis, et les auteurs étaient faciles à reconnaître.
Un vol légal, organisé par l’état.
Un vol magnifique, répondit l’agent enthousiasmé.
Un voyage sans fatigue et sans danger! répétait-il.
Un voyageur! s’écria le Napolitain.
Un voyageur de plus n’était pas pour fatiguer le gigantesque animal.
Un voyant rouge me répond.
Un vrai déjeuner, sur une vraie table, avec un couvert et des serviettes?
Un vrai gentleman, qui nous a franchement sorties d’une vilaine passade.
Un vrai jeune homme!
Un vrai ours! répliqua le major.
Un vrai temps pour faire de bon foin.
Un zoologue connaîtrait plus de choses que le commun des mortels.
Un « A », long et guttural.
Un « Dieu vous assiste!
Un « Évêque » signifie « une personne qui voit ».
Un « Tout est un  » avec astérisque.
Un « entrez » me répondit.
Un « journaliste » habile, non pas seulement à tout comprendre, mais à tout exécuter!
Un « pasteur » signifie « une personne qui nourrit ».
Un âne, violemment, se mit à braire.
Un éclair jaillit des yeux de l’Indien.
Un écran bleu de la mort.
Un élan allongé de ses jambes lui fit gagner de la distance.
Un épisode par jour, quatre jours par semaine.
Un étage au dessus à l'appartement de gauche.
Un étroit passage, le goulet de Port-Navalo, entre Locmariaquer et Port-Navalo.
Un, deux, trois: on m’y transfère.
Un, je suppose! répondit le marin, surpris de la question.
Une averse de lumière y pénétrait.
Une végétation luxuriante s’élevait sur ce sol prodigue.
Une Australie et une Californie réunies au fond d’un désert!
Une Famille, une Entreprise, une Dynastie.
Une Noétienne coupe le plastique.
Une Noétienne en puissance, voilà ce qu’elle est.
Une Noétienne me barre la route.
Une Patagonie sans Patagons, disait-il, ce n’est plus une Patagonie.
Une Perle de dix millions
Une Raphaëlle humaine, pour une certaine mesure.
Une Suisse, une Norwège interminables.
Une Thébaïde! un vrai pays de Cocagne ! murmura le monsieur, ravi.
Une Vérand'a en larmes fait son mea culpa et Miss Marquet la console.
Une acclamation roula jusqu’à lui, du fond de la forêt.
Une activité qu'elle a cachée à tous.
Une activité qu’elle a cachée à tous.
Une adipeuse mégère versait l'huile de sa lampe sur le foyer crépitant.
Une agitation insolite s’était emparée des indigènes.
Une agitation nerveuse s’est emparée de moi, et je ne puis la calmer.
Une agressivité qui lui a été implantée.
Une agréable surprise les y attendait.
Une aide vers une autre sorte de compréhension?
Une alimentation restreinte doit nous suffire.
Une alternative doit-elle être discutée?
Une amarre fut jetée.
Une ancre devait être mouillée pour dégager le navire échoué à mer basse.
Une angoisse au noyau dur et blanc, comme une perle de tristesse.
Une angoisse au noyau dur et blanc.
Une antichambre qu’il a fait remplir de gardes du corps.
Une approche classique en cryptanalyse. Reconnaissance de motifs, calcul de probabilité.
Une appréhension lui vint.
Une arme! s’écria Glenarvan dont un éclair illumina les yeux.
Une arme fatale contre les idées qui ont la dent dure.
Une arme foudroyante dont nous n’avons pas le secret!
Une arme parfaitement illégale.
Une arme ultime au petit cul magnifique.
Une association d’idées se fit dans son esprit.
Une atmosphère brûlante en redoublait les cruelles atteintes.
Une atmosphère jacobine régnait.
Une attente de quelques secondes les étouffa.
Une attention si délicate que je m’effondre sur un des moelleux sofas.
Une autre clameur couvrit sa voix.
Une autre fois nous réussirons, et dès ce soir s’il le faut...
Une autre fois, à Saint-Cyr, la famille royale passait en revue le bataillon.
Une autre personne les précéda.
Une autre quinzaine s’écoula.
Une avalanche? dit Mulrady.
Une aventure l’en empêcha.
Une averse avait trempé la foule, sans qu’elle reculât d’un pas.
Une bague à poison à la main gauche.
Une baleine! une baleine ! s’écrie alors le professeur.
Une baleine d’espèce inconnue
Une balle! s’écria le bushman.
Une balle au cœur », dit celui-ci, en déchargeant une dernière fois la carabine.
Une balle à un simple lièvre dont on aurait eu raison avec « du six!
Une balle sans fusil!
Une bande de kakatoès se déployait en ce moment à la hauteur des gommiers.
Une barquette de Saint-Moret.
Une base de données plus lourde qu'un classeur à fiches.
Une base de données plus lourde qu’un classeur à fiches.
Une basse profonde, dis-je en riant.
Une bataille ou deux, et les traités se signent.
Une beauté presque modeste, en fait.
Une belle connerie, oui!
Une belle garde, que cette créature chétive, maigrie de coups!
Une belle journée s’annonçait.
Une bête qui se mange, répondit Paganel.
Une blanche neige sous cellophane ronflant sa dose de valium.
Une bombe ne serait pas entrée avec moins de cérémonie.
Une bonne balle dans la tête va avoir raison de la voleuse!...
Une bonne chope est une bonne chope...
Une bonne histoire aurait sa logique.
Une bonne raison de capitaliser ma rage.
Une bordée de cailloux s’abattit dans le bois.
Une bouche qui demande les nourritures du corps comme de l’esprit.
Une bouche se pince, frustrée.
Une boucle d’oreille arrachée, trois personnes vexées et quelques orteils endoloris.
Une bouffée de chaleur me fait craindre pour le Fat-Boy sous moi.
Une bouteille de la maison Cliquot, » dit simplement le major.
Une bouteille vide que je jette à la mer reste sous le vent.
Une braguette qui n’a pas encore été dézippée.
Une brassée de bois sec fut jetée sur les charbons.
Une brillance étrange, éblouissante, semble l’habiter.
Une brise légère porte l’odeur des champs jusqu’au jardin.
Une brise maniable lui succéda, qui soufflait du sud-ouest.
Une brusque sonnerie de clairon fit tressaillir Catherine.
Une caractéristique qui, une fois révélée, te fera réviser ton regard sur cette personnalité.
Une carte apparut, avec une ligne rouge zigzaguant dans la banlieue.
Une casserole de trente piges!
Une cavale, ça coûte cher.
Une caverne n’eût été ni plus solide, ni plus sèche, ni plus close.
Une ceinture de cuir qui le serrait à la taille les soulagea un peu.
Une ceinture faite d’une épaisse lanière sauvage serrait sa taille.
Une centaine jonchait déjà le sol, quand les autres se décidèrent à fuir.
Une centaine, au moins.
Une certaine quantité de poudre fut divisée dans plusieurs sacs.
Une certaine somnolence s’emparait de nous.
Une chaise retournée lui servait de tribune.
Une chaleur d’orgueil lui montait à la face et le grisait.
Une chaleur intense se développait jusqu’au campement.
Une chaleur intense se projetait sur sa figure.
Une chaloupe fut mise à la mer.
Une chambre capitonnée, un homme échevelé, de dos, vêtu d’une camisole de force.
Une chambre de la maison de Saville-row avait été réservée à Mrs.
Une chance à tenter     —
Une charlotte de pommes meringuée fut comblée d’éloges.
Une chasse, s’écria Ned.
Une chaude journée qui se prépare! dit joyeusement le reporter.
Une cheminée fut établie dans la première chambre, qui servait de cuisine.
Une chose m’inquiète, finit-il par dire.
Une chose très-simple et très-logique, mon cher Edward.
Une chute de deux cent quatre-vingts pieds!
Une chute de douze lieues!
Une chute d’Estelle, qui s’était traînée à quatre pattes, augmenta le vacarme.
Une chute que nous utiliserons! répondit Cyrus.
Une cinquantaine de ruminants furent abattus.
Une clameur monta, les violences recommencèrent.
Une cloche qui sentirait les rafales de pensées.
Une colère le soulevait contre ces gens qui ne comprenaient pas.
Une colonne d’hommes aux muscles lourds et à la démarche pesante.
Une colère qui grossit, vieille et accumulée.
Une communauté aux liens serrés nous sommes.
Une communication de Jasper Hobson     —
Une compagnie d’hirondelles de mer s’abattit sur le Nautilus.
Une confusion des genres qui ne lui échappe pas tant sa œil pétille.
Une confusion extrême s’ensuivit.
Une constellation vient de se dessiner devant moi.
Une contenance en laquelle se rencontrent De doux souvenirs, des promesses aussi douces.
Une coquille ne vaut pas la vie d’un homme! lui dis-je.
Une coquille sénestre! répétait Conseil, le cœur palpitant.
Une couchette de fer, une table de travail, quelques meubles de toilette.
Une coulure de thé sur le rose de ses joues anglaises.
Une coupée, une tranchée quelconque, qui donne accès à l’intérieur de l’île.
Une crise de toux l’interrompit encore.
Une cruelle déception l’y attendait.
Une créature qui n'a pas besoin de Choisis le langage qui te parle.
Une cuisse humaine était embrochée d’une baguette de bois.
Une cuisson ardente lui enflait la tête, il croyait tomber dans une fournaise.
Une culture progressive utilisa le sol jusqu’au sommet des collines.
Une curiosité de chimiste. Page quatre-vingt-trois.
Une dame si distinguée, et de quatorze ans plus âgée que le jeune homme!
Une date arbitraire, qui parait juste parce qu’elle est légiférée.
Une de ces sonnettes spéciales qui affleuraient les nerfs de Vérand’a.
Une deadline qui me regardait comme un défi.
Une demande à vous adresser.
Une demi heure en comptant des pauses pipi et papotage.
Une demi-douzaine de Daleks explosifs cuisinés maison sont disposés sur les serrures sécurisées.
Une demi-heure après avoir été signalé
Une demi-heure après le dernier exploit du Canadien
Une demi-heure après, guidés par la traînée électrique, nous atteignions le Nautilus.
Une demi-heure après, ils arrivaient au coude de la rivière.
Une demi-heure après, le steamer n’était plus qu’à trois milles.
Une demi-heure après, nous atteignions l’ « aoalkirkja » de Gardär.
Une demi-heure de marche était à peine nécessaire pour gagner Arras.
Une demi-heure de plus.
Une demi-heure d’attente encore!
Une demi-heure d’un cauchemar qui pouvait me rendre fou!
Une demi-heure plus tard:  Deux vigiles dehors.
Une demi-heure plus tard, Cyrus Smith et Harbert étaient de retour au campement.
Une demi-heure plus tard, Mrs.
Une demi-heure plus tard, les voyageurs étaient en marche.
Une demi-heure se passa au milieu de transes mortelles.
Une demi-heure se passa, que William Emery, malgré son calme naturel, trouva interminable.
Une demi-heure s’écoula dans de vaines tentatives.
Une demi-heure s’écoula encore.
Une demi-lieue fut encore franchie.
Une demi-minute s’écoula...
Une dernière exploration     —
Une dernière question, capitaine Nemo.
Une dernière question, dis-je
Une des bourres, tombée au milieu des broussailles sèches, les avait enflammées.
Une des embarcations les irait chercher pour les ramener à bord.
Une des gloires de la littérature et de la science islandaises?
Une des grandes lois secrètes du septième art.
Une des plus vieilles du monde: On envahit ton territoire.
Une des plus vieilles du monde.
Une descente de pirates, et même de convicts évadés, était toujours à craindre.
Une défection de sa part lui aurait paru la dernière des lâchetés.
Une dépêche télégraphique
Une détonation éclata au-dessus de la palissade
Une détonation éclata. Page quatre cent quatre. — Mon père! madame, mon père !
Une détonation retentit tout à coup.
Une difficulté réelle, un obstacle naturel surgissait donc.
Une discussion confuse suivit.
Une discussion scientifique les accaparait.
Une dislocation! l’île Lincoln !
Une dizaine de canots se détachèrent de la rive
Une dizaine de tentes se dressaient sur le sol nu.
Une double détonation retentit.
Une double rangée de dents qui annoncent clairement Oui.
Une douleur vague, peu à peu cuisante, lui chauffait les muscles.
Une douzaine de soldats en formaient la garde.
Une douzaine de traîneaux, pourvus de leur attelage de chiens, étaient préparés.
Une douzaine d’appareils de scaphandres, suspendus à la paroi, attendaient les promeneurs.
Une dune humaine dense... et silencieuse.
Une découverte de cet ordre va tout révolutionner!
Une démarche de catcheur slave n'est pas adoucie par de jolis talons vernis.
Une démarche de catcheur slave n’est pas adoucie par de jolis talons vernis.
Une embarcation accosta, celle de J.-T. Maston.
Une embarcation attendait les voyageurs qui ne tardèrent pas à y prendre place.
Une enfant de mon couple convertirait à l’avortement les plus ferventes intégristes religieux.
Une entreprise d'escorte où tu ne loues pas des putes.
Une entreprise d’escorte où tu ne loues pas des putes, mais des connards.
Une envie mue par une angoisse.
Une erreur de casting.
Une erreur, une hésitation, un faux pas peuvent amener la mort.
Une espèce d’héritage avant de me barrer...
Une excellente idée que vous avez là, Mokoum, répondit l’astronome.
Une excellente juge de caractère.
Une exclamation de surprise m’échappa.
Une excursion de Mrs.
Une expédition, organisée à la Martinique, fit voile pour Antigoa.
Une expérience fantaisiste, rien de plus.
Une explication s’impose à nous.
Une extrême fatigue accablait alors le capitaine Nemo, qui était retombé sur le divan.
Une extrême vitesse de marche devint alors nécessaire.
Une extumescence du tapis de neige la distinguait à peine des rocs environnants.
Une échelle de fer, cramponnée à la paroi, conduisait à son extrémité supérieure.
Une électricité violente saturait l’atmosphère.
Une énorme ombre, précédée d’une lueur fauve...
Une épaisse fumée noire s’échappait de ses deux cheminées.
Une épaisse fusillade les enveloppa.
Une épaisseur de six pieds, répondit Barbicane.
Une épouvante inexplicable la paralyse...
Une éruption! dis-je ; nous sommes dans la cheminée d’un volcan en activité !
Une éruption caractéristique couvrit le corps du bébé.
Une étape encore et Kimberley fut dépassée.
Une étincelle pouvait y mettre le feu.
Une étincelle suffisait maintenant pour mettre ce formidable engin en activité.
Une étiquette! s’écria Godfrey.
Une étoile filante se détacha, sillonna le ciel d’un vol de flamme, silencieuse.
Une étoile qui file!
Une faim tenace leur déchirait les entrailles.
Une fameuse envie de vous sauter au cou, tout de même!
Une fameuse occasion de les découvrir, riposta Joe, si elles n’étaient déjà connues.
Une fameuse ressource que Hans nous a procurée là!
Une fantaisie, Rotzko
Une farandole des desserts fomentés par notre équipée pour tenter d’amadouer Mathias.
Une farce, mon digne président, une simple farce qui avorte piteusement!
Une fatalité qui vous prend à rebours et ronge la caboche des survivants.
Une faute de goût.
Une femme! s’écria Mrs.
Une femme dit à demi-voix: — Encore un homme, ça descend si ça veut!
Une femme ne pourrait lutter contre cette rafale!
Une femme qui nous a percés à jour.
Une femme sans prénom.
Une fenêtre ouverte sur ces abîmes inexplorés.
Une fente montait jusqu’au débit de Rasseneur, dont la façade avait craqué.
Une fièvre ardente le dévorait.
Une fièvre pernicieuse! s’écria Cyrus Smith.
Une fièvre pernicieuse ne se déclare pas spontanément.
Une fiévreuse impatience tenait les esprits en surexcitation.
Une figure de style.
Une file de peupliers frissonnait au bord des prairies.
Une fille qui allait tous les soirs où elle voulait!
Une fille qui est venue quémander un boulot aujourd’hui.
Une fille ramassa le linge séché sur la corde.
Une fin qui lui convient.
Une flamme infernale illumine tout le plateau jusqu’à la sapinière...
Une fleur d'ennui a germé dans son magma.
Une fleur d’ennui a germé dans son magma.
Une flèche venait de percer son chapeau
Une foi inébranlable en ta bienveillance.
Une fois! deux fois !...
Une fois arrivé à Karlsburg, préviendrait-il les autorités et réclamerait-il leur intervention?
Une fois à San-Francisco, il verrait à se tirer d’affaire.
Une fois de plus, il semble que j’aie raison.
Une fois de plus.
Une fois en baie, y mouillerait-il?
Une fois encore, Léonce a honoré les volontés des Descendants de la maison Verte.
Une fois engagé là-dessus, il faudrait aller au bout.
Une fois hors la ville, Dieudonné entreprit rudement son cousin, à propos des signatures.
Une fois la Mini repartie, les deux vieux respirèrent un bon coup.
Une fois la dernière goutte de thé et nos paroles bues.
Une fois la porte ouverte, tout le monde s’engouffra dans la cour.
Une fois là, Frik tendit la, lunette à maître Koltz.
Une fois le café servi, le domestique dressait le guéridon à tapis vert.
Une fois mouillées, si elles ne dérapent pas, j’ai bon espoir.
Une fois nos griefs expulsés, nous devrions prendre congé.
Une fois nos poursuivants attendris comme un vieux steak.
Une fois n’est pas coutume, répondit sérieusement le Canadien.
Une fois que je t'ai rangé dans cette case.
Une fois que tu sais trouver les bonnes têtes à claques.
Une fois rendues à la terre ferme.
Une fois revenus à terre, ils rendront ces pierres sans plus de cérémonies.
Une fois son Windows allumé, mon petit provocateur lance Microsoft Powerpoint.
Une fois sortie, mes gestes éructent vers lui, traduits par un Enguerrand ébaudi.
Une fois sur la terre ferme, nous aviserons à prendre un parti.
Une fois un projet vendu, ils en commencent un autre.
Une fois utilisée, tu oublies cette colère.
Une fois à jihèfeka, j’ai eu les foies comme jamais.
Une fois, il avait même pris l’avion.
Une folie? dit le docteur.
Une force énorme, une force de  Du sommet du Stromboli.
Une force immobile en bas entre en relation avec le lac joyeux.
Une forêt sous-marine
Une forme noire passait devant la fenêtre.
Une forme si simple qu’elle est tout cela à la fois.
Une forte brise, venant du nord-est
Une forte détonation éclata, à laquelle se mêlèrent les hurrahs de l’équipage.
Une fortune à nous! bien à nous ! la laisser !
Une foule compacte fut bientôt rassemblée sur les quais, attendant le débarquement.
Une foule de petits souvenirs insignifiants.
Une foule immense les accompagnait.
Une fracture du sol pouvait engloutir ses compagnons et lui.
Une fugitive pâleur a blanchi ses lèvres, mais il conserve tout son sang-froid.
Une fuite, dans les conditions où le hasard nous avait jetés, était absolument impossible.
Une fumée! une fumée au burg !... dit l’un.
Une fumée est apparue au faîte du donjon...
Une fumée s’échappait et tourbillonnait au-dessus des roches!
Une fumée, répondit Harbert.
Une fusée s’élancera de l’Asia, répondit Martinez.
Une fusillade effroyable accueillit les insurgés à leur entrée sur la place.
Une gerbe immense qui s’élève au-dessus des flots.
Une gêne, un souffle de peur passa dans le recueillement du salon.
Une godille fut installée, qui permettait de gouverner l’appareil.
Une grande activité régnait à Carlsbrook, symptôme remarquable dans ces cités nées d’hier.
Une grande avancée dans la physique optique.
Une grande catastrophe peut-être.
Une grande flamme monta au dessus de la fragile épave!
Une grande nation ne peut agir par caprice comme un simple particulier.
Une grande part de la célébrité de son maître rejaillissait sur lui.
Une grande quantité de chèvres furent entrevues au sommet des plateaux élevés.
Une grande salle au rez-de-chaussée
Une grande secousse remporta la bande.
Une grande ville, lieutenant, auprès de ces bourgades!
Une grenouillère avec deux pokemon lesbiennes ou des petits poneys en pleine partouze.
Une grosse partie est engagée.
Une hallucination s’est emparée de mon esprit...
Une halte, répondit mon oncle.
Une handicapée à normaliser.
Une herscheuse, pourquoi faire?
Une heure après minuit, rien de nouveau.
Une heure après, Passepartout riait encore de son succès.
Une heure après, Robert Kurtis crie: « Terre!
Une heure après, il revint.
Une heure après, ils étaient arrivés, sans avoir fait aucune mauvaise rencontre.
Une heure après, ils étaient convenablement vêtus et coiffés.
Une heure après, l’air moins chargé rendait aux poumons leur jeu normal.
Une heure après, nous avions atteint l’îlot.
Une heure à peu près.
Une heure encore s’écoula.
Une heure encore, et le point d’égale attraction serait atteint.
Une heure et demie...
Une heure moins cinq minutes, dit Nicholl.
Une heure plus tard — Elle a pas fait autrement.
Une heure plus tard.
Une heure se passa.
Une heure sonna à l’horloge de Custom-house.
Une heure s’écoula encore.
Une heure s’écoula.
Une heure, deux heures se passent.
Une heure, deux heures, que sais-je! se passèrent ainsi.
Une histoire de loi de conservation.
Une histoire dense, complexe, dont il se verrait bien le cœur.
Une histoire ou le héros parlerait cent quarante caractères à la fois.
Une histoire qui croit en ses chances de devenir en toi une réalité.
Une histoire qui veut se présenter sous un angle plausible.
Une histoire s’échappe de Pollen au Vent: sa vie.
Une homeless girl connectée.
Une honte l’arrêta.
Une horlogerie pensée pour huiler ses mécanismes sur notre libre arbitre.
Une horrible crainte me saisit.
Une houle agita les têtes.
Une huée jaillit des magasins entr'ouverts.
Une huée mal contenue répondit à cet exorde.
Une hypothèse leur parut très-justifiée.
Une idée à moi, mon garçon!
Une idée en l’air...
Une idée lui était venue — une idée qu’il hésitait à formuler.
Une idée lui vint alors.
Une idée, d’abord vague, incertaine, se changeait en certitude dans mon esprit.
Une idée, monsieur Spilett, dit Harbert.
Une idée conçue d’un amour pénétrant.
Une idée pèse vingt et un grammes de gras.
Une idée que, sans le vouloir, tu as ancrée dans la noétie.
Une idée tenue secrète pendant des cycles et des cycles.
Une idée totalement mais c’est moi qu’elle a trouvé.
Une idée très tendance mais qui vient pas du dedans.
Une idée très tendance... mais qui vient pas du dedans...
Une idée, et peut être une bonne!...
Une immense barrière coupait la route dans le sud-est.
Une immense émigration s’accomplira.
Une immense gerbe de feu jaillit des entrailles du sol comme d’un cratère.
Une importante question se posait alors à mon esprit.
Une impression de ce genre, pendant un instant, est pour ainsi dire sine materia.
Une imprudence, une négligence même pouvait coûter cher.
Une inactivité forcée leur faisait de pénibles loisirs.
Une incurie du garde venait de causer cette catastrophe.
Une indéfinissable attraction poussait en avant ces hardis pionniers.
Une inquiétude mortelle m’envahit.
Une insouciance armée de grands ballons remplis d'idées.
Une insouciance armée de grands ballons remplis d’idées.
Une installation complète changeait ce bout de galerie en une demeure confortable.
Une insurmontable horreur me comprime la poitrine.
Une interruption qui a pris par surprise aussi bien les lecteurs que l'auteur.
Une interruption qui a pris par surprise aussi bien les lecteurs que l’auteur.
Une introduction d’eau avait suffi pour rompre son équilibre.
Une invasion en plusieurs temps.
Une invitation par lettre
Une invitation à discuter avec Sir Aspic.
Une invitation à la cave?
Une invitation à la cave.
Une invitation, pour deux personnes.
Une irrésistible attraction me collait à la vitre!
Une île! dis-je à mon tour en haussant les épaules.
Une île! s’écria Tartelett.
Une île! s’écrie mon oncle.
Une île! une île à vendre ! répéta Gingrass.
Une île? s’écria Pencroff.
Une île au plus offrant! reprit de plus belle Dean Felporg.
Une île en toute propriété! reprit le crieur.
Une île sans un seul animal malfaisant, ni fauves, ni reptiles!...
Une île, si vaste qu’elle fût, ne serait toujours qu’une île!
Une jeune femme un poil sur la défensive.
Une jeune femme à la musculature nerveuse, aux pieds ancrés dans le sol.
Une jeune fille attrapa son petit chien qui jouait.
Une jeune fille blonde, à longues tresses, apparut.
Une jeune fille entra, portant un plateau chargé d’un verre.
Une jeune fille entra, portant un plateau. Page six. — Parlé de quoi!...
Une joie nouvelle illumina les visages.
Une journée entière devait encore s’écouler avant l’évasion définitive.
Une journée si bien commencée semblait devoir bien finir.
Une journée de préparatifs.
Une juive!» fit don Végal avec un sentiment répulsif qu’il ne put maîtriser.
Une lance qui correspondrait à l’ancienne peinture que j’aime tant.
Une langue de feu d'artifice.
Une langue de feu d’artifice.
Une langue qui réfléchit autrement.
Une large galerie, noire et profonde, s’ouvrait devant nous.
Une large ouverture recouverte de nattes y donnait accès.
Une large voiture arrivait pour nous conduire au chemin de fer d’Altona.
Une larme a perlé et a roulé sur sa tempe.
Une larme d’injustice perle au coin de l’œil de la concierge impuissante.
Une larme glissa des yeux du mourant.
Une légère brise de l’est ridait la surface des eaux.
Une légère brise soufflait du sud.
Une légère brise suffirait à éloigner l’Alert...
Une légère brume commençait à se lever.
Une légère fumée s’élevait dans le nord-est.
Une légère houle ondulait la surface de la mer.
Une légère pente aboutissait à un fond accidenté, par quinze brasses de profondeur environ.
Une longue carabine mise en bandoulière complétait les armes offensives du Patagon.
Une longue lanière de soie tricolore flottait à son habit.
Une lourdeur intolérable m’accabla.
Une lueur plus intense brillait-elle au fond de cet esprit obscurci?
Une lugubre obscurité accroissait encore l’horreur de la nuit.
Une lumière plus vive s’échappa de l’intérieur.
Une lumière bleue violette légèrement irisée.
Une lumière bleue-violette légèrement irisée.
Une lumière de jugement dernier.
Une lumière est restée allumée toute la nuit à la Pinède.
Une lumière prodigieuse provenant de leur improbable couple.
Une lumière qui se voit jusque dans les yeux de ceux qui écoutent.
Une lumière rouge s’alluma dans la tête du vieux flic.
Une lumière semblant venir de Raphaëlle.
Une lumière s’alluma dans le cerveau de Denis.
Une lutte s’engageait là, pendant que les Grégoire, épouvantés, apparaissaient sur le perron.
Une légende, une maison Jaune...
Une machine à vapeur?
Une machine pour trouver les phares dans la mer des idées.
Une magnifique toison frisée, crépue, châtain clair, lui auréole son visage encore infantile.
Une main de femme ou d’enfant! s’écria Madge.
Une main faible s’appuie sur moi, et miss Herbey me montre le ciel!
Une main me retint.
Une main m’arrête.
Une main pleine de ressources.
Une main saisit la mienne.
Une main sort des ombres et la désarme par surprise.
Une maison en pierre de taille et poutres apparentes.
Une majuscule à chaque mot.
Une malle? répondit William W. Kolderup.
Une malle, mais alors il a fallu que Phina ait eu pour complice...
Une manière de dire « Je sais ».
Une marche à laquelle on ne peut repenser qu'au ralenti.
Une marche à laquelle on ne peut repenser qu’au ralenti.
Une masse liquide pesant plusieurs millions de tonnes les roula dans ses eaux furieuses.
Une masse noire se montra bientôt.
Une mer humaine remuait jusqu'à la Seine.
Une mine de charbon! m’écriai-je.
Une mine d’or! s’écrièrent Kennedy et Joe.
Une mine d’or, répondit tranquillement le docteur.
Une mine d’un nouveau genre.
Une mine sans mineurs, répondit mon oncle.
Une minute après, Harry Markel et son compagnon s’arrêtaient sur le quai.
Une minute fut perdue.
Une minute — une minute au plus — dura cet horrible phénomène.
Une minute, Delhomme s’arrêta, se tint debout, très grand au milieu des autres.
Une modification des conditions atmosphériques ne se produirait-elle pas avant l’aube?
Une moire, à larges raies, se dessinait régulièrement sur les flots onduleux.
Une monstrueuse araignée de mer.
Une montre de famille!
Une montre de famille, qui vient de mon arrière-grand-père!
Une mort affreuse eût attendu les malheureux pris dans cet écrasement de montagnes.
Une multitude de décoration intérieur est possible
Une neige de flocons marron s’est répandue sur le carrelage blanc.
Une neige épaisse, fouettée par des vents violents, ajoutait à l’horreur accoutumée.
Une noix de coco, poussée par les lames, arriva sur cette côte nouvelle.
Une non-dualité à exceptions.
Une note claire, belle, courageuse.
Une nouvelle catastrophe venait-elle d’arriver?
Une nouvelle espérance s’élevait sur les ruines de leurs projets écroulés.
Une nouvelle occasion ne se rencontrera pas d’essayer la portée de nos projectiles!
Une nouvelle offense à été dévoilée, un nouvel obstacle doit être broyé.
Une nouvelle offense à été dévoilée.
Une nouvelle ondée creva.
Une nouvelle proposition du capitaine Nemo
Une nue foudroyante ceignait les colonnes.
Une nuit à passer en plein air ne l’embarrassait pas.
Une nuit magnifique s’étendait sur la terre.
Une nuit pour tout calculer.
Une nuit s’est encore passée.
Une nuit, le compas s’était brisé on ne sait comment.
Une obscurité composée de sombres nuances.
Une occasion de marquer l'anniversaire de sa mort
Une occasion, une trouvaille.
Une ode de la Rue Kétanou.
Une odeur de cuisine succulente remplissait l'étroite antichambre où brûlait une veilleuse.
Une odeur de dîner somptueux rassasia d'abord les narines.
Une odeur de gaz nitreux remplit l’atmosphère ; elle pénètre le gosier, les poumons.
Une odeur âcre planait dans la poussière suspendue.
Une ombre gigantesque apparaissait au-dessus du malheureux plongeur.
Une ondulation des terrains cachait Montsou et Marchiennes, c’était l’immensité nue.
Une orgie peut paraître glauque.
Une ou deux fois seulement, il entrevit...
Une ou deux fois, les observateurs crurent apercevoir la lueur du fanal.
Une page s'est tournée vendredi dernier.
Une panne électrique a paralysé la gare Montparnasse.
Une paralysie psychologique lui clouait les pieds au sol.
Une partie de la mystérieuse existence du capitaine Nemo se dévoilait.
Une partie de la nuit se passa sans incident.
Une partie des mineurs semblait hésiter.
Une passerelle surplombait la voie de chemin de fer.
Une pâleur subite envahit la figure de l’inspecteur de police.
Une peau sans maquillage.
Une peine ou un regret.
Une pensée au milieu de bien d’autres inquiétait ce garçon.
Une pensée vive éclaira son visage.
Une pensée qui se passe des mots: ça devrait te plaire!
Une pente! répondait le caporal.
Une perle de la tristesse la plus glaçante.
Une personne douée comme elle, on appelle ça un Anoé.
Une personne douée comme elle.
Une petite brise soufflait de terre.
Une petite brume de matin.
Une petite fleur de feu.
Une petite fumée tourbillonna au-dessus des roches de l’îlot.
Une petite idée si brillante.
Une petite porte s’ouvrit, il dut s’interrompre.
Une petite scène au fond.
Une peur dont on meurt.
Une phrase si évidemment provocatrice, prononcée par deux notables du pays!
Une phrase suffit à expliquer la situation.
Une pie gagnait le zénith en jacassant.
Une pierre fausse?... s’écria Cyprien.
Une piscine en boudins remplie d'eau de mer.
Une piscine en boudins remplie d’eau de mer.
Une piscine hors sol et son siège ascenseur dans la vieille serre.
Une plaine admirable, toute diaprée de chrysanthèmes, s’étendait au delà du lac Blanc.
Une plaine d’ossements apparut à nos regards.
Une plaine est moins propice aux embûches et guet-apens qu’un bois épais.
Une plante utile que ce gastrolobium!
Une plaque se souleva, un homme parut, jeta un cri bizarre et disparut aussitôt.
Une plaquette de beurre.
Une pluie fine et pénétrante tombait depuis quelques heures.
Une pluie fine, serrée, ruisselait sans bruit.
Une pluie mêlée de neige tomba pendant toute la journée.
Une pluie mêlée de neige tombait.
Une pluie torrentielle tombait.
Une poche de rancune crevait en eux, une poche empoisonnée, grossie lentement.
Une poignée de main, et que Dieu nous garde!
Une poignée de main, mes amis.
Une poignée t’aidant à tirer un rond de placoplâtre.
Une pointe de lance.
Une porte claqua, et un homme s’approcha.
Une posture de granit.
Une pr'ecaution que nous n'avons pas prise sur notre cobaye.
Une prairie, une prairie!
Une première lame le plongea au fond de la mer.
Une première couche d’idées s’est déroulée de sa sphère.
Une prière du nabab était un ordre pour Tartelett.
Une prise connectée permet de contrôler à distance l’appareil
Une procession d’ombres mouvantes se déroula sur les parois assombries.
Une profonde obscurité enveloppait le projectile.
Une profonde obscurité enveloppait l’île et la mer.
Une proposition de lady Glenarvan
Une prostration de quelques heures le tint comme mort entre les mains de Fergusson.
Une précaution que nous n’avons pas prise sur notre cobaye.
Une querelle s’était élevée, on entendait leurs voix, par éclats brusques.
Une question à laquelle je vous prie de répondre
Une question de trop Allez.
Une question de trop...
Une question de vie ou de mort allait se décider pour eux.
Une question de volonté, répétait-il, pas autre chose!
Une question importante dut être résolue avant le départ.
Une question qui générerait une longue réponse.
Une question toute bête.
Une question, il lui fallait vite une question à poser.
Une quinzaine de cadavres jonchaient déjà le sol.
Une quête taille unique: Est-ce que je vais baiser ce soir?
Une rafale de vent lui fit lever la tête.
Une rafale leur coupa la parole.
Une rafale que seuls les êtres tels que lui parviennent à sentir.
Une représentation dans ce sens fut faite au commandant.
Une responsabilité pareille le troublait, malgré son énergie habituelle.
Une revue fut passée.
Une réaction s’est opérée.
Une réflexion de l’ingénieur les arrêta.
Une résine enflammée fut encore jetée.
Une révélation se fit dans l’esprit de Nicholl.
Une révélation soudaine s’était faite dans son esprit!
Une révélation venait de se faire, dans son esprit.
Une révolte éclata, provoquée surtout par les nègres marrons.
Une route facile et agréable, répondit Paganel.
Une ruche! répliquai-je, en faisant un geste de parfaite incrédulité.
Une rue de Reykjawik.
Une rumeur de louanges les honora.
Une rumeur inouïe grandissait vers Saint-Germain-l'Auxerrois, dont le tocsin, alerte, sonnait.
Une rumeur satisfaite émut les files.
Une réalité qui perdurera.
Une sale chose tout de même! conclut le père Fouan.
Une salle spacieuse occupait tout cet étage supérieur du donjon.
Une salve déchira l'air.
Une scène bien mise, signe d’une bonne histoire.
Une seconde le ramena à la surface.
Une seconde lionne tomba, frappée de deux balles à la tête et au flanc.
Une seconde porte, percée dans le flanc du Nautilus, s’ouvrit alors.
Une seconde visite qu’il lui fit eut plus d’importance peut-être.
Une secousse se produit.
Une secousse violente se produit.
Une semaine de pause s’est faite dans la publication.
Une semaine de ton temps, vingt-quatre heures de ma vie.
Une semblable démarche me répugnait.
Une sensation nouvelle me fait tourner la tête.
Une servante ouvrit un bahut.
Une serviette traînait, le domestique serait grondé.
Une seule allumette nous suffirait!
Une seule machine, la machine à battre, commençait à être acceptée.
Une seule modification avait été apportée à l’ordre de marche depuis Camden-Bridge.
Une seule observation, mylord, dit Ayrton au moment où on allait se séparer.
Une seule porte ne suffit pas.
Une seule privation coûtait encore aux colons de l’île Lincoln.
Une seule question se présentait alors: Nicolas Palander était-il mort ou vivant?
Une seule question, John, dit Glenarvan.
Une seule question, cependant, à laquelle vous ne répondrez pas si elle est indiscrète.
Une seule question, mylord.
Une simple écorchure qu’il comprima soigneusement.
Une simple étourderie de Michel, à laquelle très-heureusement, Nicholl put remédier à temps.
Une simple observation, dit Gédéon Spilett.
Une simple promenade d’amateur.
Une simple question à vous poser, monsieur, me répondit le Canadien.
Une simple réflexion, dit Elphiston, ce can-obuso-mortier sera-t-il rayé?
Une singulière nourriture, dit Robert, et d’une digestion difficile!
Une soirée au fort Reliance     —
Une solution et surtout une disqueuse.
Une sorte de brouillard pesait sur Richmond.
Une sorte de calotte en peau de mouton encapuchonnait sa tête.
Une sorte de grimace s’ébaucha sur la ronde face du Français.
Une sorte de jeu, rien de plus.
Une sorte de revivification se fit dans ces esprits abattus.
Une sorte de table rase le terminait alors et remplaçait l’ancien cratère.
Une sorte de vapeur ardente est mêlée à l’atmosphère.
Une sorte d’apaisement se faisait dans leur esprit.
Une sorte d’auberge s’ouvrait sur la plus large rue.
Une sorte d’inquiétude avait pris Pencroff au sujet de son embarcation.
Une sorte d’état encéphalorectal permanent.
Une soudaine embardée le fit basculer sur le dos.
Une sourde colère courait parmi l’équipage.
Une spirale, une boucle, un ruban de Möbius, un cercle.
Une spécialiste des émotions fortes.
Une station de voitures se trouvait à l’extrémité de Saville-row.
Une stupeur le cloua, lorsqu’il reconnut au passage Catherine et le grand Chaval.
Une stupeur profonde s’était emparée de mon esprit.
Une subite révélation des projets du capitaine venait d’illuminer mon esprit.
Une sueur froide m’envahit.
Une tape sur la tête.
Une taverne sous ces arbres!
Une taverne s’ouvrait sur le quai.
Une technique qu’Enguerrand et moi avons inventée.
Une telle imprudence était inadmissible.
Une telle introspection devrait même être l’aspect majeur d’une politique culturelle.
Une telle richesse ne pouvait se loger dans un autre écrin!
Une tempête assez violente se déclara.
Une tempête aura, sans doute, bouleversé cette portion de l’Atlantique.
Une tempête effroyable, car ce n’était pas un dégel, éclatait dans ces parages.
Une tempête sur un lac     —
Une tendresse la pénétrait, dans l’alanguissement de sa fatigue.
Une tension l’habitait à chaque fois.
Une tentation criminelle s’emparait encore de lui.
Une terre où la vie qui grouille se fait plus discrète, timorée.
Une terre, en effet, se levait dans le sud-est
Une tête humaine! mon oncle, répondis-je, non moins stupéfait.
Une tête, armée de longues défenses, apparut.
Une thèse de cuisine?
Une tignasse épaisse tremblait autour d'une face renfrognée, barbue, vibrante.
Une tome de Camargue.
Une torpeur morale s’empara de moi.
Une torpille! s’écrièrent les compagnons de l’ingénieur.
Une toute petite bille, et on a eu un geyser scandinave.
Une tranchée est nécessaire pour l’évacuation
Une transplantation d'idée en trop et hop.
Une traversée? dit Gédéon Spilett.
Une tribu nomade de naturels avait-elle donc passé là depuis quelques jours?
Une triple pensée tendait son esprit.
Une tristesse blanc glacée.
Une trombe d’eau, une immense colonne liquide s’abattit à sa surface.
Une trompette de cavalerie très stridente barrissait.
Une tête chaude.
Une vague inquiétude les prenait à mesure qu’ils s’approchaient du terme.
Une vague lueur crépusculaire était répandue sur le territoire.
Une vapeur sulfureuse remplit l’atmosphère.
Une vaste nappe d’eau s’étendait devant mes yeux.
Une version alternative de Shéhérazade!
Une véritable bouteille, répondit le maître d’équipage.
Une véritable marche aux flambeaux.
Une véritable pacotille d’inutilités.
Une véritable pluie de feu traversait l’air.
Une viande de porc qu'un vaccin contre la grippe porcine aurait avariée.
Une viande de porc qu’un vaccin contre la grippe porcine aurait avariée.
Une vie de loup de mer à sillonner les océans.
Une vie tous frais payés.
Une vieille femme les regardait faire, appuyée sur son balai.
Une vieille quitta son fauteuil et fut, courbée en deux, fermer la porte.
Une ville?... un village ?... le désert ?
Une ville à venir?
Une ville d’or que Mexico!
Une ville, bâtie au fond de la cavité circulaire, eût été absolument inaccessible.
Une vingtaine de loups affamés furent abattus à coups de fusil.
Une vingtaine de mètres, me précise mon guide.
Une vingtaine de pieds sont gagnés.
Une vingtaine de pirogues entouraient alors le Naulilus.
Une vingtaine de prisonniers, bleuis par les horions, inondés de sueur, haletaient là.
Une vingtaine d’autres morses avaient été tués.
Une violente odeur de musc pénétrait l’atmosphère.
Une visite de voisinage     —
Une visite grastronomique des villes nous menant au sud-ouest.
Une visite s’imposait.
Une vitesse de cinquante milles à l’heure.
Une vive anxiété se peignait sur son visage.
Une vive émotion lui faisait battre le cœur.
Une vive inquiétude commençait à se manifester chez quelques-uns des fugitifs.
Une vive rougeur animait les joues de ma tante, c’était Eulalie.
Une voile s’y élevait déjà et le vent jouait dans ses plis flottants.
Une voiture s’arrêtait devant chez lui.
Une voix abominable, en lui, l’assourdissait.
Une voix gouailleuse interrompit: — Oh! il travaille...
Une voix humaine avait manifestement proféré ces mots en français: « À moi! à moi !
Une voix humaine répondait à la nôtre!
Une voix oserait-elle s’élever
Une voix s’élève dans la pénombre du cabaret.
Une volée, voulez-vous dire?
Une vraie histoire aurait eu un vrai début, déjà.
Une vraie histoire aurait eu un vrai début.
Une vraie scène de teen-movie.
Une véranda, accessible par-devant et par-derrière, semblait en faire le tour.
Une vérité universelle qui s'est vérifiée sitôt prononcée.
Une vérité universelle qui s’est vérifiée sitôt prononcée.
Une zone de contrôle bloquait le passage.
Une échelle ou un échafaudage
Une éclosion, ce n’est rien d’autre qu’une explosion au ralenti.
Une écriture calligraphiée l’inquiète: Cela te divertira.
Une émotion il rend.
Une érup­tion de ce volcan serait un désastre
Une étagère de bras cassés.
Une étagère de livres scellés.
Une éternité d’au moins un demi-litre.
Une étincelle de véhémence anime ses grands yeux noirs.
Une étoile au Michelin ça aurait été plus vendeur
Urbain posa des objections.
Urbain rattachait son ceinturon, les yeux brillants.
Urbain renchérit là-dessus.
Urbain rougit par delà les oreilles.
Urbain souffrit de leur gêne.
Urbain était encore incapable de protéger un secret contre ceux qui le voulaient conquérir.
Urbi et Orbi
Ustensiles: un  coquemar en fer.
Utiliser les licences libres en connaissance de cause.
Utilisés pour indiquer un thème.
V'erand'a ploie et tombe sur ses genoux.
Va chercher le grimoire de la maison Jaune.
Va comme il est dit », répliqua le chasseur.
Va dans la cacette.
Va donc pour la Floride et pour Tampa-Town!
Va donc pour le gaz oxy-hydrique.
Va donc pourrir, bon à rien!
Va donc, fainéante! cria Maheu.
Va encore, répétait Fergusson.
Va et ne pèche plus.
Va faire ta malle!
Va me chercher ma fiancée!
Va pas chercher une raison.
Va pour Port-Graüben.
Va pour des rainures, répondit docilement Michel.
Va pour le pain d’épice, dis-je, mais reprenons cette intéressante promenade.
Va pour les coquillages!
Va pour une concentration, quelque chose comme une colique lunaire, répondit Michel Ardan.
Va quérir une échelle.
Va te faire fiche! on était dans le pétrin jusqu’à la mort.
Va te faire foutre, alors!
Va toujours », répliquait Kennedy.
Va vite lui parler et remonte.
Va, crois-moi, nous n’avons rien à craindre d’eux!
Va, dit Harry Markel, et ne t’éloigne pas...
Va, fit Barbicane en souriant.
Va, mon ami ; mais pas d’imprudence.
Va, mon enfant, » dit Glenarvan en serrant la main du jeune garçon.
Va, mon garçon, à ton aise.
Va, mon garçon, me dit mon oncle, et reviens immédiatement nous rejoindre.
Va, montre-lui ta viande!
Va, va, mon homme, fais-toi crever pour les autres.
Va, va, pas la peine de me faire tes gros n’yeux, hé!
Va-t-en, ou je te tue », répéta Kennedy.
Va-t-il être content!
Va-t’en! répéta Étienne, va-t’en ou je t’achève !
Va-t’en! répéta violemment Maheu.
Va-t’en donc! cria Maheu à Catherine
Va-t’en, je vais m’habiller.
Va-t’en, toi, petite garce!
Vaguement, elle souriait de plaisir.
Vaguement, il devinait que la légalité, un jour, pouvait être plus terrible.
Vainement autant qu’à tort, vous blâmez et rebutez le désir du pouvoir!
Vainement il soufflait, pour faire l’homme malade.
Vainement, la jeune fille protestait, parlait de Jeanlin.
Vainqueur ou vaincu, Mr. Fogg serait retardé, et...
Valentine ne peut pas prolonger!
Valérie arrive toujours cinq minutes en avance.
Van Tricasse répondit par une parole assez dure.
Vas-tu me demander maintenant de t’expliquer ce mot?
Vas-y! Lance-moi la balle !
Vas-y gros, fais pas le boloss.
Vas-y, Bébert! tire sur la queue !
Vas-y, fais couler le bronze!
Vas-y, garçon, dis-moi comment on s’y prend.
Vas-y, montre-moi le chemin.
Vas-y, vas-y!
Vaste circuit, où la Rome antique eût tenu dix fois tout entière!
Vatten, » répondit le chasseur.
Vaudrait mieux le choléra que la guerre!
Vaut mieux abattre, si nous voulons avoir notre compte de berlines.
Vaut mieux que je te le garde.
Vaut mieux qu’il ne voie pas ça.
Veille à la dilatation du gaz.
Veille bien, Dick! veille avec grand soin.
Veille de ce côté, je me charge de l’autre.
Velut stabuli custos in montibus olim considit scopulo...
Venais-je donc, sans le vouloir, de provoquer cette attitude de colère?
Venait-il demander à ces côtes un port de refuge?
Vendre un produit prohibé sur le territoire français n’est pas très compliqué.
Vendredi soir, le défunt se leva de son banc et commença à frissonner.
Vendredi vingt et un août. — Le lendemain le magnifique geyser a disparu.
Venez! Le notaire vous attend.
Venez aussi, tonnerre!
Venez avec moi, major.
Venez avec moi, monsieur Kazallon.
Venez avec nous Dieudonné!
Venez à leur secours, ou ils sont perdus.
Venez dans le salon.
Venez demain à Jean-Bart, et vous verrez si je travaille!...
Venez dimanche à la messe, s’écria le prêtre, Dieu pourvoira à tout!
Venez donc, monsieur le professeur, nous allons revêtir nos scaphandres.
Venez quand vous voudrez, je ne ferme pas ma porte.
Venez retenir votre place, venez!
Venez, Spilett, venez, et ne perdons pas une heure!
Venez, dit Catherine, il y a quelque chose pour vous.
Venez, dit Phileas Fogg à son domestique.
Venez, dit-il à ses compagnons, croyez-moi, cela vous fera du bien.
Venez, j’ai besoin de vos yeux.
Venez, mon ami, » lui dit l’ingénieur.
Venez, mon oncle, venez!
Venez, rentrons dans le bureau.
Venez, venez, je vous en prie.
Venez-là! Près de moi !
Venons-en à nos affaires.
Vent arrière... en effet... vent arrière!... répliqua le capitaine visiblement dépité par cette observation.
Ventru, nous avons encore chez nous nos fusils et nos fourniments de gardes nationaux.
Venu de nulle part, c'est pas Cobra.
Verre retourné contre la porte du boss.
Vers cette douche de lumière vide.
Vers cette époque, Godfrey commença son métier de chasseur.
Vers cette époque, la petite colonie était extrêmement prospère.
Vers cette mélopée dont l’envoûtement ne doit rien aux charmes des NoéNautes.
Vers cinq heures du soir, nous relevions au nord le cap de Ras-Mohammed.
Vers cinq heures, le jour commença à poindre.
Vers cinq heures, le jour commença à se faire.
Vers cinq heures, l’obscurité, déjà assez grande, arrêta l’exploration.
Vers deux heures du matin, il se leva tout à coup: « Un feu!
Vers deux heures du matin, j’allai prendre quelques heures de repos.
Vers dix heures du soir, Mrs.
Vers dix heures l’atmosphère s’éclaircit.
Vers dix heures, Mrs.
Vers dix heures, il entendit beaucoup de personnes causer dans les deux salles.
Vers dix heures, la brise vint à fraîchir.
Vers dix heures, la petite troupe descendait les dernières rampes du mont Franklin.
Vers dix heures, le guide annonçait la station d’Allahabad.
Vers huit heures du matin, un nouvel incident se produisit pour la première fois.
Vers huit heures du soir, le vent commença à souffler avec une violence extrême.
Vers huit heures, Dansaert passa donner un coup d’œil au travail.
Vers huit heures, la bourrasque de pluie et de rafale tomba à bord.
Vers la Nouvelle-Zélande, répondit Harbert.
Vers la Terre! répondit Barbicane.
Vers la plateforme d’interprètes visiophone ou webcam.
Vers le matin, j’entends des cris de colère qui éclatent à bord.
Vers le matin, le ciel reprit sa limpidité brillante et sa chaleur.
Vers le matin, le mouvement d’ascension s’accéléra.
Vers le milieu de la journée, le second accès se produisit.
Vers le nord, au contraire, le mont Scorzef dominait un pays tout différent.
Vers le plumet tricolore se reformaient les gardes nationaux, l'arme au bras.
Vers le soir, il flottait déjà sous l’immense carapace glacée de la banquise.
Vers le soir, je ressens des tiraillements d’estomac d’une violence extrême.
Vers le soir, la fosse s’était encore creusée d’un mètre.
Vers le soir, l’ouragan était entièrement tombé.
Vers le sud, les continents revêtent presque tout l’hémisphère.
Vers le sud, l’aspect de l’île était un peu différent.
Vers le vingt-trois janvier, le navire était à demi bordé.
Vers les premiers jours d’avril, il avait repris son niveau naturel.
Vers midi un bruit très-éloigné se fait entendre.
Vers midi, cependant, le soleil fut prodigue de rayons très-chauds.
Vers midi, des algues immenses vinrent onduler à la surface des flots.
Vers midi, j’étais sur la plate-forme avec Conseil.
Vers midi, la brise mollit un peu et hâla le sud-est.
Vers midi, la faim m’aiguillonna sérieusement.
Vers midi, le Victoria avait à peine fait quelques milles.
Vers midi, l’emplacement désigné par le fermier était atteint.
Vers minuit et demi, ils arrivèrent au pied des murs sans avoir rencontré personne.
Vers neuf heures du matin, les colons étaient rentrés à Granite-house.
Vers neuf heures et demie, l’occultation commença.
Vers neuf heures, le biró entra, quelque peu hésitant.
Vers neuf heures, on entendit un cri dans les barres du grand mât.
Vers onze heures du soir, il fut subitement réveillé.
Vers onze heures seulement, le brouillard commence à se dissiper.
Vers onze heures, après un mauvais sommeil, lourd et fatigant, le major se réveilla.
Vers onze heures, la partie inférieure de l’air s’était sensiblement nettoyée.
Vers onze heures, le ciel s’encrassa dans le sud.
Vers onze heures, le grand canot fut paré.
Vers onze heures, on arriva au centre des exploitations.
Vers onze heures, un incident heureux s’est produit.
Vers quatre heures du matin, la rapidité de l’appareil s’accrut.
Vers quatre heures du soir, un cri retentit, jeté par Tony Renault.
Vers quatre heures et demie, les cataractes de Morgheda étaient tournées.
Vers quatre heures, Godfrey était de retour.
Vers quatre heures, les premières clartés apparurent dans l’est.
Vers quatre heures, l’extrême zone des arbres avait été dépassée.
Vers quelle partie de l’Atlantique le radeau a-t-il été poussé?
Vers sept heures et demie du soir, Mr. Fogg fit demander à Mrs.
Vers sept heures, Ned et Conseil me rejoignirent.
Vers six heures du soir, il fallut songer à revenir au camp.
Vers trois heures de l’après-midi
Vers trois heures du matin, Harbert poussa un cri effrayant.
Vers trois heures, une ligne blanche apparut dans un pli de terrain.
Vers une heure du matin, je fus pris d’une extrême fatigue.
Vers une heure, le capitaine Nemo donna le signal de la halte.
Veuillez attacher votre ceinture.
Veuillez bien m’écouter.
Veuillez décider, colonel, dit William Emery, de quelle façon vous voulez atteindre cette ville.
Veuillez donc aller revêtir vos scaphandres.
Veuillez donc m’écouter, et ne m’épargnez pas les objections à bout portant.
Veuillez donc m’écouter.
Veuillez me permettre d’achever, reprit Mr. Fogg.
Veuillez me suivre tous les deux.
Veuillez ne pas imputer cette opinion à ma jeunesse ou à ma fatuité naturelle.
Veuillez nous excuser pour la gêne occasionnée. Le cri du géranium.
Veuillez porter vos regards de ce côté.
Veuillez suivre cet homme.
Veuillez vous asseoir », me dit-il.
Veut-elle danser avec toi?
Veut-il danser avec toi?
Veut-il donc rejoindre sa femme dans la grand’hune?
Veutil encore singer Minus et CortexDeux souris cobayes de dessin animés qui.
Veux-tu bien descendre et ne pas flâner!
Veux-tu bien emplir ta berline et rouler!
Veux-tu bien me foutre la paix, avec ton affiche!...
Veux-tu boire? demanda Catherine qui débouchait sa gourde.
Veux-tu boire, nom de Dieu!...
Veux-tu cet éléphant?
Veux-tu danser avec moi?
Veux-tu dîner avec moi? finit-il par dire.
Veux-tu donc abandonner la direction que nous suivons depuis la côte?
Veux-tu donc courir la chance d’y revenir?
Veux-tu donc que nous restions éternellement dans ce désert?
Veux-tu me laisser, voyons!
Veux-tu me rendre ça?
Veux-tu partager avec moi?
Veux-tu que je te dise? murmura la Mouquette en larmes, quand elle partit.
Veux-tu que je t’accompagne jusque chez toi?
Veux-tu que j’aille te faire grouiller, moi!
Veux-tu savoir ce que je ferai, hein! veux-tu?
Veux-tu travailler chez moi?
Veux-tu venir déjeuner à la maison dimanche prochain?
Vexé d'être reçu dans ce désordre, le jeune homme la salua vite.
Véritable bateau en effet.
Véritablement, caporal Joliffe, dit le capitaine Craventy à son subordonné, vous vous êtes surpassé!
Véritablement, cette substance ne lui déplut pas.
Véritablement, c’était plutôt une pêche qu’une chasse.
Véritablement, elle ne paraissait pas considérable au milieu de cet immense Océan.
Véritablement, nous désespérions de vous!
Viande, pemmican,   trois cent quatre-vingt-six livres.
Victor: D’une parce que Victor Hugo.
Victor Hugo disait, avec son sens de la formule
Victor s’était remis à battre son fer.
Victor, on devrait pas plutôt s’occuper de ton cas, un peu?
Vide? demanda John Mangles.
Vide... assura Hubert Perkins.
Videz les caisses à eau!...
Viendra-t-il du nord ou du sud? demanda simplement Mr. Fogg.
Vienne la brise et fasse Dieu qu’elle nous soit favorable!
Viennent-ils du ciel ou de l’océan?
Viennet, ces apostrophes assaillirent Omer, l'enveloppèrent, le cinglèrent, le pénétrèrent.
Viennet, presque aphone pour avoir tenté de vaincre le tumulte.
Viens donc faire reculer Cocotte, si tu peux, et sans renverser les commères!
Viens donc, Manangani, dit le Sambo avec un rire féroce, viens donc!
Viens donc, ça ne te regarde pas.
Viens donc, mon garçon, dit Glenarvan, enchanté de ne pas se séparer de Robert.
Viens ici, dit-il à Jeanlin.
Viens ici, j'ai quelque chose à te montrer.
Viens pas jouer tes putains de féministes avec moi, Cassie.
Viens seule. » Je n’ai pas signé.
Viens t’en sur mes genoux raconter comment Satan t’habite...
Viens voir mes salades, elles donnent à plein.
Viens, Diane! viens ici !
Viens, ami, reprit Glenarvan.
Viens, et tu le verras à l’ouvrage.
Viens, je vais te sécher.
Viens, mon garçon, entre, n’aie pas peur!
Viens, on a une invitation pour un concert, ce soir.
Viens, on va s’asseoir, je te remets ma tournée.
Viens, que je te montre quelque chose
Viens, sortons d’ici.
Viens, te dis-je, ne perdons pas de temps.
Viens-tu à la fin, Louis?
Viens-tu un instant, fillette? demanda le père, heureux de sortir.
Vient alors l’illustre Mungo-Park, l’ami de Walter-Scott, Écossais comme lui.
Vient mon tour de tenter de corrompre Mathias.
Vient-il à nous? demanda Gédéon Spilett.
Vigipirate, c’est vraiment de la merde.
Viktor sortait du night-club qui lui appartenait, un vague sourire aux lèvres.
Viktor, manifestement, était mieux informé que la presse.
Vingt baisers muets furent la seule réponse que put obtenir Robert.
Vingt figures horribles apparurent.
Vingt fois ils recommencèrent, vingt fois les coups répondirent.
Vingt fois nous sommes sur le point de chavirer.
Vingt fois, je l’ai averti et ramené.
Vingt francs d’amendes pour boisages défectueux.
Vingt francs d’amendes, quatre journées de chômage!
Vingt mille livres! s’écria John Sullivan.
Vingt mille livres qu’un retard imprévu peut vous faire perdre!
Vingt milles de désert séparent plus les hommes que cinq cent milles d’océan!
Vingt minutes après avoir quitté l’appontement, le canot s’arrêta.
Vingt minutes après, on entendait distinctement le cri de guerre des Makololos.
Vingt minutes plus tard, j’ouvre la porte du palier.
Vingt minutes plus tard, nous montions à bord.
Vingt minutes, que j’ai passées à le réconforter.
Vingt ou trente messieurs se disputaient là.
Vingt pieds à peine le séparaient de l’animal immobile.
Vingt regards explorèrent ses yeux, cherchèrent la vérité dans sa physionomie.
Vingt énergumènes traînaient un misérable loqueteux par les poignets.
Vingt-cinq ans, j’ai été bignole!
Vingt-cinq ans, ça dure comme ça.
Vingt-quatre heures après, il n’y avait encore aucune terre en vue.
Vingt-quatre mouchoirs.
Vingt-quatre seulement, dit Nicholl.
Vingt-sept degrés six dixièmes.
Vingt-six minutes bien employées valent mieux que vingt-six années.
Vingt-six minutes et treize secondes, répondit le méthodique Nicholl.
Vingt-trois pour cent.
Vinteuil avait été l’un de ces musiciens.
Vinteuil non plus à ce qu’il paraît.
Visage fermé pendant sa pause clope, elle a la conversation téléphonique triste et agacée.
Visage fermé pendant sa pause clope.
Visage trop innocent pour être honnête.
Visez au delà, bien au delà, vous dis-je!...
Visible jusque dans ses traits pourtant si bien tenus.
Visiblement, Cassandre parle des baîllons des autres NoéNautes.
Visiblement, sa surdité ne la protège pas des vibrations.
Visiblement, une idée lui traversait l’esprit.
Visiter le burg!... s’écria maître Koltz.
Visualise une tortue qui rentre la tête dans sa carapace.
Visuellement, ce viol est un joli cerceau.
Visuelles, olfactives, tactiles et vibratoires...
Vit-il ou non Halley lever les épaules, peu importe.
Vite! répondit Cyrus Smith.
Vite! vite ! du brandevin, du gin, de l’eau à une guinée la goutte !
Vite alors, car voici quelques indigènes qui se préparent à repasser le fleuve.
Vite, asseyez-le sur une chaise.
Vivait-il encore ou bien était-il mort?
Vivant! ajouta Mr. Fogg, si nous ne perdons pas une minute !
Vivante!... reprend Rodolphe de Gortz.
Vivante... la Stilla... vivante!...
Vivants ou morts, il faut les tirer de là!
Vive Rasseneur! il n’y a que lui, bravo, bravo !
Vive la République!
Vive le Roi!
Vive le son du canon!
Vivement descendu de la passerelle, le porion barrait la porte, maintenant.
Vivement il rajustait ses besicles, se dressait sur ses courtes jambes aux bas lâches.
Vivement les vacances!
Vivement une bonne semaine de vacances!
Vivement, Fanny s’était penchée à l’oreille de son homme.
Vivement, il s’habilla et descendit.
Vivement, il s’habilla, l’esprit net maintenant, très inquiet.
Vivent les voyages aériens! s’écria Joe.
Vivez à raison d’un shilling par jour
Viviane est une belle personne, pleine d’allant, de gouaille, d’humour.
Viviane m’a prévenue.
Viviane, ex-concierge, n’avait pas froid aux yeux.
Viviane, je m’étais imaginé que c’était la concierge de mon diamantaire.
Vivrait-il jusqu’au lendemain
Vivre au bord de l’abîme, dormir dans les pêchers.
Vivre ensemble crée des crissements.
Vivre sans avoir personne avec qui échanger n’est pas une vie.
Vivre, c’est se mettre en danger, flirter avec ses limites.
Vivres et mulets manquaient également.
Vocation à succéder à son père ?
Vocation, ce mot me parait dangereux, quasi sulfureux, en tout cas à double fond.
Vodka iodée et citron vert.
Voici Fidèle Misonne, le charpentier, répondit un des assistants.
Voici à quel propos s’était produit ce casus belli.
Voici ce que j’ai trouvé sur le lieu même de ce dernier naufrage!
Voici ce qui était arrivé.
Voici ce qui m’est resté dans la mémoire, répondit le docteur.
Voici ce qui se passa.
Voici ce qui s’était passé.
Voici ce qu’était ce radeau.
Voici ce qu’il répondit très explicitement.
Voici comment les choses s’étaient passées.
Voici comment les postes furent composés.
Voici dans quelles circonstances avait été lancée cette dépêche concernant le sieur Phileas Fogg.
Voici dans quelles circonstances.
Voici des cartes à grands points, où vous pourrez la suivre.
Voici deux cents livres à-compte...
Voici déjà deux nuits que la neige tombe.
Voici donc le moment précis auquel notre voyage commence.
Voici d’abord le document anglais.
Voici également quelques foies de dauphin que vous prendriez pour un ragoût de porc.
Voici la cloche qui sonne!
Voici la conclusion de ce voyage sous les mers.
Voici la lettre que tu remettras à Tom Austin, lui dit Glenarvan.
Voici la note rédigée par le directeur de l’Observatoire de Cambridge.
Voici la nuit qui vient.
Voici la phrase: Rosam angelum letorum.
Voici la raison de cette anomalie.
Voici la raison de cette erreur.
Voici la tempête, dit-il.
Voici le calcul, répondis-je.
Voici le capitaine, dit Olbinett.
Voici le chemin des Cordillères, voici le chemin de la ville.
Voici le moment, dit Annibal Pantalacci à mi-voix.
Voici le plan qui fut arrêté par l’ingénieur, d’accord avec le marin.
Voici le résumé de ses différents calculs:  Fergusson...
Voici le sangaree au vin de Bordeaux! répliquait un autre d’un ton glapissant.
Voici les animaux, fit Joe ; les hommes ne sont pas loin.
Voici les chutes de Morgheda, nous sommes à l’endroit désigné, nous attendons.
Voici les documents, voici des cartes.
Voici les défenseurs de cette Loi romaine que je révère.
Voici les journaux anglais, russes et français qui rapportent cette déclaration!
Voici les soldats qui arrivent!
Voici l’explication de ces divers phénomènes, qui semblaient devoir être inexplicables.
Voici l’homme de quart qui vient...
Voici l’homme qu’on a embauché ce matin.
Voici l’immensité de sable!
Voici ma carte avec mes coordonnées.
Voici ma mère.
Voici maintenant des chiffres très-exacts.
Voici maintenant leurs caractères distinctifs.
Voici maintenant quelles sont leurs ressources.
Voici mon bras, dit le galant géographe.
Voici mon plan, répondit Martinez.
Voici mon portefeuille avec les cent mille piastres, répondit André Certa.
Voici notre demeure, dit Cyrus Smith.
Voici pourquoi j’ai pris passage à bord du Chancellor, qui retourne en Angleterre.
Voici près de soixante heures que durent ces calmes, et, assurément, ils vont cesser.
Voici que nos chevaux ont disparu, écrasés, morts!
Voici quelle était cette situation.
Voici quelle était la raison de ce retard.
Voici quelles précautions furent immédiatement prises par Godfrey dès son retour à Will-Tree.
Voici quelques points de la vie de Pouhiou, auteur.
Voici qui est plaisant!
Voici toujours un rond de saucisson qu’ils n’auront pas, déclara Monsieur Grégoire.
Voici tout ce dont je me souviens, répondit Wilson.
Voici un reportage sur un adepte du zéro plastique.
Voici une lame solide.
Voici, dit Joe, quelque chose qui ressemble à une ville.
Voici, dit-il, les avantages que je réclame.
Voici, en somme, le tracé à grands points du « Great Indian peninsular railway ».
Voilà! dit Hourdequin, en se laissant retomber sur la banquette.
Voilà! dit Joe — Le ballon se relève-t-il? demanda Kennedy.
Voilà! on vient maintenant pour causer chez moi.
Voilà! répondait Tony Renault.
Voilà! voilà ! fit Joe.
Voilà Jihoue-la-Mkoa, où nous allons faire halte pendant quelques instants.
Voilà au moins un homme qui vous dit carrément sa façon de penser.
Voilà bien ces Anglais!
Voilà bien ces cervelles de femmes! s’écria le fermier.
Voilà bien la cascade indiquée par Monsieur Debono », s’écria le docteur.
Voilà bien le Nil, répéta le docteur avec conviction.
Voilà bien le flot qui commence, m’écriai-je.
Voilà bien le murmure des vagues!
Voilà bien le problème, en effet, répondit le major Elphiston.
Voilà bien les savants! ils ne doutent de rien.
Voilà bien les savants, dit le capitaine, ils ne savent pas.
Voilà ce que Cyrus Smith voulait savoir, et, d’abord, être seul à savoir.
Voilà ce que Passepartout apprit de la bouche même de Mrs.
Voilà ce que c’est que de ne rien faire, mon maître!
Voilà ce que ferait ce modeste boulet, l’ouvrage de nos mains!
Voilà ce que fut ce hardi voyage de Barth.
Voilà ce que je n’admettrai jamais!
Voilà ce que je n’admettrai jamais! se récria vivement le magister Hermod.
Voilà ce que je n’admettrai jamais, à moins de les compter moi-même.
Voilà ce que je veux empêcher, entends-tu!
Voilà ce que je vous apporte!
Voilà ce que se demandait Cyrus Smith!
Voilà ce que se dit John Watkins.
Voilà ce qui leur manquera bientôt.
Voilà ce qu’avaient compris autrefois les Sarmates, et ils ne voyageaient pas autrement.
Voilà ce qu’ils n’auraient pu dire.
Voilà ce qu’on peut appeler un capitaine distrait, répondit le major.
Voilà ce qu’un vieux papier allait coûter à mon oncle.
Voilà chacun vos deux sous.
Voilà comment je parlais!
Voilà comment se terminaient régulièrement les jugements que le fermier portait sur son locataire.
Voilà de quel bois sont faits les vrais Robinsons! s’écria l’oncle Will.
Voilà de quoi faire des mouchoirs et des chemises!
Voilà de quoi nous fournir de linge pendant des années!
Voilà de quoi remplacer les œufs qui nous manquent!
Voilà de véritables gemmes!...
Voilà des arbres! s’écria Nab, mais sont-ils bons à quelque chose?
Voilà des facteurs commodes que ces bolides, et qui ne coûteront rien!
Voilà des gentlemen qui n’ont plus droit à aucun égard!
Voilà des individus que je méprise souverainement!
Voilà des périls et des privations que nous saurons éviter », dit le docteur.
Voilà deux fois qu’ils passent.
Voilà déjà Top qui est en quête.
Voilà don Fernand, qui passe dans sa voiture à deux chevaux!
Voilà donc ce fameux boomerang! dit Paganel après avoir attentivement examiné le bizarre instrument.
Voilà donc ce qu’il méditait depuis deux ans!
Voilà donc la mort! se dit-il ; et quelle mort !...
Voilà donc la situation.
Voilà donc le personnage qui m’interpellait avec tant d’impatience.
Voilà donc où elle voulait en venir, à cette baisse de salaire déguisée!
Voilà donc quatre jours que...
Voilà encore une de vos théories qui va éclater, dit le major.
Voilà encore une nouvelle manière de voyager!
Voilà la difficulté, répondit le major.
Voilà la grande rue... je reconnais les gens...
Voilà la liberté du travail! s’écria Monsieur Hennebeau.
Voilà la question, dit alors le reporter.
Voilà le dernier sac vidé!
Voilà le début d’une belle journée.
Voilà le moment qui approche.
Voilà le navire par excellence!
Voilà le salut passé!
Voilà le sifflement de la brise!
Voilà le terrible! cria-t-il.
Voilà les avantages de la privation, répondit le docteur.
Voilà les belles idées qui se glissaient dans mon cerveau!
Voilà longtemps que cette chambre n’a été habitée, fit observer Harbert.
Voilà l’avantage de quitter sa planète et de courir le monde solaire!
Voilà nombre d’années que le baron de Gortz n’a reparu au château.
Voilà notre brave ami! s’écria le chasseur, notre sauveur !
Voilà notre première séparation depuis quinze mois!...
Voilà notre rôti, messieurs, dit le bushman.
Voilà pour absorber l’acide carbonique.
Voilà pour les moyens ; maintenant notez bien la fin.
Voilà pour refaire l’oxygène.
Voilà pourquoi elle avait pu le frôler, sans qu’il la devinât.
Voilà pourquoi je voudrais aller voir.
Voilà pourquoi j’ai réclamé la présence de Messieurs Paganel et Mac Nabbs.
Voilà pourquoi tu ne pourras jamais me comprendre!
Voilà pourquoi, madame, je suis venu opérer au-dessus du soixante-dixième parallèle!
Voilà pourtant une belle occasion manquée d’observer l’autre côté de la Lune!
Voilà précisément notre cinquième chien de droite qui fait des siennes!
Voilà quarante heures que nous n’avons fermé les yeux, dit Nicholl.
Voilà quarante-deux jours que nous avons abandonné le navire!
Voilà quel avait été le sens général de leurs propos.
Voilà quelle était la machine généralement usitée.
Voilà quelque chose de sérieux, dit Conseil, et cela s’annonce bien.
Voilà qui compliquera nos recherches, dit Glenarvan, assez déconcerté.
Voilà qui confirmerait le volcan, dit Paganel, en observant avec attention.
Voilà qui enfonce le sulfate de quinine, dit-il avec satisfaction.
Voilà qui est bête, et plus que bête! dit-il en regardant Harbert.
Voilà qui est bien dit!
Voilà qui est bien dit, Madame!
Voilà qui est bien ordonné, répondit le docteur.
Voilà qui est bien parlé, monsieur Cyrus, répondit le marin.
Voilà qui est bon! s’écria le marin.
Voilà qui est certain, répondit Barbicane.
Voilà qui est curieux.
Voilà qui est fait, monsieur, me dit-il, après quelques instants.
Voilà qui est fâcheux, répliqua Michel.
Voilà qui est fort!
Voilà qui est fort! s’écria J.-T. Maston.
Voilà qui est fort! s’écria le marin en regardant Cyrus Smith.
Voilà qui est grave, répondit l’ingénieur.
Voilà qui est ingénieux! dit Pencroff.
Voilà qui est irrécusable, ami Samuel.
Voilà qui est particulier!
Voilà qui est particulier, » dit-il.
Voilà qui est singulier! fit le docteur.
Voilà qui est singulier, dit John Mangles.
Voilà qui est singulier, monsieur Smith, dit Ayrton.
Voilà qui est véritablement inexplicable.
Voilà qui est vraiment regrettable, répondit lady Helena.
Voilà qui fera honneur à la race canine!
Voilà qui fera plaisir à l’ami Samuel, dit le chasseur.
Voilà qui n’est pas digne!
Voilà qui réjouira l'ami Pencroff.
Voilà qui sera bon! s’écria Nab, en venant en aide au marin.
Voilà qui serait particulier! répondit le major.
Voilà qui serait une mystification cruelle!
Voilà qui va nous causer des retards extrêmement regrettables! dit Godfrey.
Voilà qui vous nettoie proprement la prunelle.
Voilà qu’elle vient de me prendre un parchemin!...
Voilà répondre, s’écria Nicholl.
Voilà sept jours que ce vent du nord-est souffle en ouragan.
Voilà six heures du soir, je ne vous retiens pas.
Voilà son histoire tout entière dans ces restes de mots qui semblaient indéchiffrables.
Voilà tout! s’écria l’astronome, que le calme du lieutenant exaspérait.
Voilà tout ce que je puis vous répondre.
Voilà tout ce que j’ai trouvé, dit-il.
Voilà un argument! répondit lady Helena.
Voilà un cadavre que nous regretterons!
Voilà un étrange malheur!
Voilà un gîte suffisant, dit Glenarvan, s’il n’est pas confortable.
Voilà un homme! dit Pencroff.
Voilà un mot que je m’étonne d’entendre dans cette enceinte!
Voilà un navire qu’il sera difficile de renflouer!
Voilà un orage qui était venu à propos!
Voilà un ordre américain s’il en fut.
Voilà un singulier îlot, dit Monsieur Letourneur, et son apparition est certainement récente.
Voilà un voyage qui vaudra celui de Spa ou de Tœplitz!
Voilà une autre preuve.
Voilà une charmante habitation, qui eût été trop grande pour un homme seul.
Voilà une chose à laquelle je n’avais pas songé, répondit Robert.
Voilà une chose bizarre! s’écria-t-il, en s’adressant à Jasper Hobson.
Voilà une chose curieuse, dit alors le bushman.
Voilà une chose qu’on ne voudra jamais croire », dit-il.
Voilà une disposition dont il convient de se rendre compte!
Voilà une distinction de gourmand, répondit Conseil.
Voilà une heure que ça dure, reprit le porion.
Voilà une heureuse circonstance qui ramènerait la vogue au Roi Mathias.
Voilà une idée qui ne me serait pas venue!
Voilà une jolie promenade.
Voilà une mauvaise mer! me dit Ned Land.
Voilà une quinzaine qu’il n’en raconte pas davantage.
Voilà une série de cent trente-deux lettres
Voilà une singulière découverte », se dit mentalement le docteur.
Voilà vingt-quatre heures qu’il est sans nouvelles de nous!
Voilà », répondit ce dernier en précipitant un énorme fragment de quartz.
Voilà, Cyrus, tout ce que nous pouvons vous dire!
Voilà, John Watkins, ce que je viens vous dire!
Voilà, ajouta-t-il d’un ton piteux, voilà qui sera embarrassant.
Voilà, dit Mac Nabbs, l’histoire de Mulrady.
Voilà, fit le chasseur en déposant son arme.
Voilà, mon maître, s’écria Nab, voilà de quoi employer notre temps!
Voilà, monsieur le député, un fait que je vous signale.
Voilà, mylord, le plan que je soumets à votre approbation.
Voilà, pour l’instant, quelle est la question intéressante.
Voilà, voilà, répondit le reporter.
Voilà-t-il des faces de nègres assez ébahies!
Voilà-t-il pas que j'avais oublié
Voilà-t-il pas qu’ils dorment tranquillement, comme s’ils étaient chez eux!
Voilà Le festin de Babette peut comprendre.
Voilà ce que Nicolas et Vérand’a nous ont raconté de leur visite.
Voilà ce que je désire savoir.
Voilà ce que je voulais vous faire dire.
Voilà ce que je vous propose.
Voilà ce que tu peines à concevoir: une sac à main.
Voilà ce que veut le commerce!
Voilà ce que ça donne, un Nicolbert.
Voilà ce que ça donne, vingt et un grammes de graisse.
Voilà ce que ça donne.
Voilà ce qui arrive quand on ne réfléchit pas!
Voilà ce qui s’est passé quand cet improbable prénom a décliqué en moi.
Voilà ce qui, il y a deux minutes, m’a réveillé.
Voilà ce qu’est mon jeu: découvrir l’histoire.
Voilà ce qu’il faut dire aux autres.
Voilà cinq ans que je le lui demande.
Voilà cinq grands mois que je ne l'ai vue.
Voilà comment Nicolas a pu encaisser autant.
Voilà comment cela s’est passé dans sa tête.
Voilà comment il est venu faire un bœuf avec Aglaé.
Voilà comment je pense.
Voilà comment sont nées les maisons.
Voilà de quoi Orion avait peur.
Voilà des idées de poète.
Voilà donc celle avec qui se consumera l'effort de ma vie entière.
Voilà donc près de trois mois que nous nous préparons.
Voilà justement la troisième étape du « je peux pas avoir tort », mon pitchoun.
Voilà l'histoire dans laquelle je me trouve.
Voilà la dernière leçon qu’ils m’ont enseignée.
Voilà la philosophie d’un putain d’étudiant nèg’ de la banlieue!
Voilà la phrase qui guida les Descendants sur des lignées et des lignées.
Voilà la vision que j’ai pu avoir au réveil.
Voilà le champagne!
Voilà le dernier grand maître des cérémonies en France.
Voilà le mot!
Voilà le nombre de têtes qui se sont pointées au meeting politique.
Voilà le pourquoi de toutes ses répétitions.
Voilà le règne du peuple qui commence.
Voilà les habits rouges!
Voilà les mots cachés dans le cerveau de la Fée dégouline.
Voilà les sujets de ce chapitre.
Voilà leur seule interaction.
Voilà l’histoire dans laquelle je me trouve.
Voilà mon avis, Messieurs!
Voilà pour le vieux con.
Voilà pourquoi c’était risqué.
Voilà pourquoi j'incline vers l'avis de ces demi-soldes.
Voilà pourquoi je devais engouffrer un maximum de plats riches et sucrés.
Voilà pourquoi la plupart des convives le regardent comme une bête curieuse.
Voilà pourquoi l’humanité dépérit!
Voilà pourquoi on n'a pas voulu l'utiliser.
Voilà pourquoi on ne les voit pas.
Voilà pourquoi on n’a pas voulu l’utiliser.
Voilà pourquoi son attitude semble paradoxale.
Voilà pourquoi tu n’es que la moitié d’un homme.
Voilà pourquoi « Smartarded » est le premier livre du cycle des Noénautes.
Voilà qu'on les enrôlait dans l'Opposition Constitutionnelle, maintenant!
Voilà quarante-deux grammes bien investis.
Voilà que je m’intéresse plus à l’histoire des pitchouns.
Voilà qui aurait de la gueule.
Voilà qui blufferait Viktor.
Voilà qui est plus précieux que les intérêts de la boutique!
Voilà qui est tentant.
Voilà qui plairait au Taulier de notre conte.
Voilà un fil de pensée qui m’en a fait voir, des nœuds...
Voilà un siècle qu'on ne vous a vu.
Voilà une horlogerie parfaitement huilée, qui fonctionne sans soucis.
Voilà une idée et un espoir.
Voilà une question qui a hanté des mois de ma période de non-écriture.
Voilà une respiration entière qu’elle attend cette chance.
Voilà, c’est idiot, mais je suis content de moi.
Voilà, je la connais l’histoire.
Voilà, je l’ai dit!
Voilà, la visite guidée est terminée.
Voilà, ma chère Hermione.
Voilà, un framboisier pour six, comme prévu. Et avec ça?
Voilà. Il a compris, maintenant?
Voir des hommes se sacrifier, être sacrifiés, ça met pas vraiment en joie.
Voir est une science.
Voir laquelle serait la plus appropriée à une dame de sa norme.
Voir l’Inde est une idée que j’ai caressée pendant toute ma vie.
Voir modalités dans les magasins participants.
Voire avec une loupe pour certains idéogrammes.
Voire de l'évider et le cuisiner.
Voire de l’évider et le cuisiner.
Voire même il a carrément pété une durite.
Voire pendant une ellipse au milieu.
Voire qu'il retouille dans mes phrases.
Voire qu’il retouille dans mes phrases, après.
Voire une religion qu'on modèle studieusement.
Voire, pour me retrouver jusque dans mon chalet au cœur de l’Ariège.
Vois! les traces continuent... plus loin il y a encore eu des chutes !...
Vois ce qu’elles disent, mon ami: lis le monde des idées.
Vois cette poussière que nous foulons aux pieds, ces ossements épars sur le sol.
Vois donc, ma fille, vois!...
Vois le Brésil, le Mexique, la Californie, l’Australie!
Vois l’air et l’eau qu’elle chasse par ses évents!
Vois sa confiance brisée comme autant de mugs guerriers.
Vois ça comme une sorte de prime de départ.
Vois, disait-il, en se faisant à lui-même demandes et réponses ;
Vois, » dit mon oncle.
Vois-tu la danse de ces lucioles venues du monde des pensées?
Vois-tu que ça crève! murmura Étienne.
Vois-tu qu’elle accouche aussi, celle-là
Vois-tu, moi, pour la justice je donnerais tout, la boisson et les filles.
Vois-tu, « Une Nuit de Cléopâtre »
Voit-on sur les prospectus de l’établissement cet abominable titre: École des Caraïbes?...
Voix du Tonnerre nous y accueille avec un seau d’eau chaude.
Voler des voleurs comme nous!
Voleur arrêté depuis trois jours... vous... libre!...
Volontiers, monsieur le comte.
Volontiers, s’enthousiasma Maxime.
Volontiers, tu as une préfèrence?
Volontiers, » répondit Cyrus Smith.
Volontiers, ça me dérouillera un peu.
Vos amis se sont bien remis du petit trip que je leur ai offert?
Vos chaussons sont-ils secs?
Vos distractions vous allaient bien.
Vos enfants sont ici, vous les emmènerez.
Vos fusils! s’écria le docteur, vos fusils, et soyez prudents.
Vos hommes, capitaine, font donc ici le métier de mineurs?
Vos morts y dorment, du moins, tranquilles, capitaine, hors de l’atteinte des requins!
Vos raisons sont absurdes! lui dit-il sévèrement.
Vos teints sont presque pareils.
Vos villas-prisons sont prêtes, chacun sur son petit morceau de globe.
Votez-vous la continuation de la grève?
Votre Honneur a raison.
Votre Honneur cherche un bateau?
Votre Honneur cherche un bateau? lui dit le marin en se découvrant.
Votre Honneur consentirait-il à faire un pari avec moi?
Votre Honneur me paraît s’avancer beaucoup.
Votre Honneur ne sait pas ce qu’est un chucuroo.
Votre Honneur n’a pas atteint les chairs.
Votre Honneur oublie notre situation!
Votre Honneur peut donc compter sur lui comme sur moi-même.
Votre Honneur sera satisfait.
Votre Honneur veut rire? dit-il.
Votre Honneur, répondit Mokoum.
Votre Honneur, répondit le jeune capitaine, est trompé par une illusion d’optique.
Votre Karl Marx en est encore à vouloir laisser agir les forces naturelles.
Votre Nemo s’écarte des terres et remonte vers le nord.
Votre affection souffre de m'enlever à Dieu.
Votre argent parle pour vous.
Votre balance marche mal.
Votre bonne amie dans la Noosphère comme ici-bas, Carolyn de la maison Rouge.
Votre briquet, sergent », dit Jasper Hobson.
Votre cabine vous attend.
Votre cabinet du Muséum vous offre-t-il un repos aussi complet?
Votre canot fut mis à la mer...
Votre chalumeau ne fonctionne donc pas? reprit l’entêté.
Votre courage n’y pourrait rien.
Votre couteau est vraiment bien affilé!
Votre débarquement ne nous causera donc aucun retard.
Votre existence eût été heureuse et libre.
Votre existence valait plus que la nôtre.
Votre fils est mort! répondit André Vasling en insistant.
Votre horlogerie a tourné comme un charme pendant des années.
Votre idée est bonne, Pencroff, répondit l’ingénieur, mais nous ne pouvons attendre.
Votre idée mérite d’être prise en sérieuse considération.
Votre intention est toujours que je vous laisse seul dans le château?...
Votre intention est-elle de poursuivre les Sioux?
Votre lit est fait du plus doux zostère de l’Océan.
Votre machine vous répond à la voix.
Votre malheur m'affligeait plus que je ne saurais dire.
Votre montre retarde, répondit Fix.
Votre mère vous gronde donc quelquefois?
Votre navire marche bien?
Votre nom est bien connu dans le Royaume-Uni, bushman, répondit le colonel Everest.
Votre notaire vous dira cela mieux que moi.
Votre parole de vous y soumettre me suffira.
Votre place est ici, Edward, vous ne devez pas partir.
Votre question aura sa réponse, répondit le capitaine Nemo.
Votre rendez-vous est pour aujourd’hui quinze heures.
Votre silence et la conclusion foireuse de ces souvenirs.
Votre sœur est à la maison?
Votre traversée a été heureuse à l’aller, elle le sera au retour.
Votre vaillance éperonna nos faiblesses et les sauva!
Votre éloquence chevaleresque achevait de les convaincre.
Votre équipe. Un peu de paternalisme, tout au plus.
Voudra-t-il nous les donner?
Voudraient-ils profiter seuls du marché et nous voler notre part?
Voudriez-vous me permettre...
Voui mon petit Stanislas.
Voulait-il attendre la nuit et sortir secrètement par son passage sous-marin?
Voulait-il donc atteindre le pôle?
Voulait-il gagner sans retard les contrées du Lachlan?
Voulait-il modifier ses projets à notre égard?
Voulait-il nous soumettre aux rigueurs de la faim?
Voulez-vous attendre un instant?
Voulez-vous à trente-cinq, tout de suite?
Voulez-vous bien me donner des bois!
Voulez-vous connaître ma théorie?
Voulez-vous continuer de marcher en avant?
Voulez-vous de moi pour votre femme?
Voulez-vous des arrhes?
Voulez-vous des chiffres? reprit-il, en voilà d’éloquents!
Voulez-vous dire qu’il dépassera le quatre-vingtième parallèle?
Voulez-vous donc être arrêté comme son complice?
Voulez-vous donc vous associer à nos recherches? demanda lady Helena.
Voulez-vous essayer, monsieur Patterson?... reprit Hubert Perkins.
Voulez-vous foutre le camp! cria-t-il.
Voulez-vous la stricte vérité?
Voulez-vous le voir?
Voulez-vous me dire où est le capitaine Grant? demanda Glenarvan.
Voulez-vous me donner rendez-vous dans six mois?
Voulez-vous me donner votre main?
Voulez-vous me laisser faire?
Voulez-vous me permettre de causer avec son père à ce propos?
Voulez-vous me permettre de pratiquer l’opération?
Voulez-vous me permettre de vivre là-bas avec eux?
Voulez-vous me transporter à Liverpool, moi et trois personnes?
Voulez-vous m’apprendre comment vous avez quitté le Britannia
Voulez-vous m’indiquer où s’est échoué le Britannia?
Voulez-vous nous accompagner, madame?
Voulez-vous prendre ma ligne, Suzel?
Voulez-vous que je lui demande de jouer quelque chose, Monsieur Swann?
Voulez-vous que je prenne du monde, des étrangers qui pilleront chez nous?
Voulez-vous que je recommence?
Voulez-vous que je tâche de vous trouver du crédit quelque part?
Voulez-vous sortir et un peu plus vite!
Voulez-vous sortir ou je vous fais jeter dehors!
Voulez-vous tenter de le faire?
Voulez-vous trente pistoles?
Voulez-vous un reçu? demanda Barbicane en prenant la somme.
Voulez-vous vivre avec nous? demanda Cyrus Smith.
Voulez-vous vous asseoir un instant et écouter la fin de mon discours?
Voulez-vous, dans cette circonstance, vous en rapporter encore à moi?
Voulez-vous, oui ou non, renvoyer monsieur Bourdon et le remplacer?
Voulez-vous... mylord?... je vous en prie.
Vouloir le montrer sous un jour tragique aurait tout simplement prêté à rire.
Vouloir n’y pas penser, c’était y penser encore, en souffrir encore.
Vouloir être une princesse, c’est crevant, surtout pour un crapaud.
Vous! s’écria-t-il, vous, Paganel, vous savez où est le capitaine Grant !
Vous! vous ! c’est vous !
Vous? répondit celui-ci fort surpris.
Vous a-t-il donné sa parole d’honneur?
Vous a-t-on manqué d’égards? demanda Mr. Obadiah.
Vous a-t-on volé?
Vous acceptez de faire perdurer l'utilisation du format de fichier de cet éditeur.
Vous acceptez de prolonger votre accoutumance à sa suite bureautique célèbre.
Vous acceptez de promouvoir les formats de fichiers et les logiciels de cet éditeur.
Vous agissez en prescripteurs d'une marque à l'intérieur de l'école.
Vous aider? s’écria Passepartout, dont les yeux étaient démesurément ouverts.
Vous aimez bien le bridge?
Vous aimez la mer, capitaine.
Vous aimez l’œuvre ou vous ne l’aimez pas.
Vous allez à New-York?
Vous allez donc partir, monsieur?
Vous allez en chier, mais dites-vous que ça ne durera qu’une lune.
Vous allez entendre notre architecte qui vous fera peut-être changer d'avis.
Vous allez être libre!
Vous allez faire quoi, demain?
Vous allez le savoir, répondit le juge.
Vous allez me remplacer sur cette île déserte.
Vous allez tous y rester, nom d’un chien!
Vous allez voir, ils auront chaud, les pauvres mignons!
Vous allez vous rendre malade!
Vous allez voyager dans le pays des merveilles.
Vous allez y gagner quelques centaines de francs.
Vous allez y goûter avec moi.
Vous allez être huit, si on croit la légende.
Vous appelez cela une pente, madame Joliffe?
Vous apprendrez cela plus facilement qu'autre chose.
Vous attendez quoi, les gogols?
Vous aurez des fleuves à reconnaître, dit lady Helena.
Vous aurez mis tout en jeu pour vous faire admirer et aimer!...
Vous auriez fait cela? demanda Paganel.
Vous auriez mieux fait de rester chez vous, à garder vos marchandises.
Vous auriez pu être dévalisé, ajouta-t-il en riant.
Vous aussi, reposez-vous, les gars.
Vous aussi, vous avez des manchettes bleues.
Vous aussi, vous avez l’œil, hein?
Vous avez affaire à des hommes.
Vous avez ajouté: il est sur le continent australien!...
Vous avez amené un chariot aux chutes de Morgheda?
Vous avez atteint votre maximum de pression?
Vous avez à peine un pied sur la frontière, et vous vous dépitez déjà!
Vous avez beau avoir la poigne encore solide, vous êtes fichu.
Vous avez belle mine, et vous auriez fait un bon chemin dans les ambassades.
Vous avez besoin de moi?
Vous avez bien une connaissance à Paris?
Vous avez bon espoir?...
Vous avez certainement déjà entendu cette expression.
Vous avez changé, Madame Marquet.
Vous avez combien de quantigraphies en base?
Vous avez conservé l’heure de Richmond, n’est-ce pas?
Vous avez cru que c’était à vous.
Vous avez de quoi noter?
Vous avez des caméras dans la cour?
Vous avez des chambres à nous donner? demanda Franz de Télek.
Vous avez des nouvelles d’Aspic?
Vous avez des parents ici?
Vous avez des passagers?
Vous avez des vivres et du bois?
Vous avez désiré me parler, Ayrton? dit Glenarvan.
Vous avez détruit le rivage de Clarens, au lac de Genève.
Vous avez dit que nous serions libres à votre bord?
Vous avez donc bien envie de me manger!
Vous avez donc causé avec ma tante?
Vous avez donc de grands moyens? demanda le major.
Vous avez donc vingt heures de retard.
Vous avez dû souffrir par une femme.
Vous avez déjà entendu cette chanson?
Vous avez entendu? demanda le juge à Phileas Fogg.
Vous avez entendu? lui dit-il.
Vous avez entendu ce qui se disait à Werst? demanda-t-il à Orfanik.
Vous avez entendu cet avocat Schut et ce médecin Custos? reprit le docteur Ox.
Vous avez eu bonne traversée, demanda l’officier... et le temps a été favorable?...
Vous avez eu des étudiantes vous?
Vous avez eu tort. Avez-vous fait ce que je vous ai dit?
Vous avez été notre foi, notre consolation, l’âme de notre petit monde!
Vous avez été précipité à la mer au choc de la frégate?
Vous avez failli vous écharper à plusieurs reprises...
Vous avez faim?
Vous avez fait attendre la Laly.
Vous avez fait bon voyage?
Vous avez fait cela? — demande-t-il à Ruby.
Vous avez intérêt à parler.
Vous avez là deux lettres providentielles pr... qui vous apprennent leur sort.
Vous avez là un beau navire, mylord, dit-il.
Vous avez là un bon fils, monsieur Letourneur.
Vous avez le temps, répondit Fix, il n’est encore que midi!
Vous avez l’air comme un bonnet de nuit.
Vous avez mal entendu!
Vous avez mal interprété ses paroles.
Vous avez manœuvré comme de vrais matelots...
Vous avez mené bon nombre de réformes impopulaires.
Vous avez mené ça, tous les deux, tambour battant!
Vous avez mis longtemps, vous, pour apprendre l’agriculture?
Vous avez modifié… une âme! au hasard? c’est horrible !
Vous avez parlé des budgets dispos?
Vous avez peur de ces volatiles? fit Joe.
Vous avez peut-être cassé..., reprit Mac Nabbs.
Vous avez pourtant bien remis ma lettre.
Vous avez poussé votre œuvre aussi loin que vous le permettait la science terrestre.
Vous avez pris un grand nombre de ces intéressants animaux.
Vous avez pu vous tromper! fit observer Mrs.
Vous avez quelque chose à me dire, monsieur Méré? demanda-t-elle avec intérêt.
Vous avez raison contre moi, et mes arguments ne peuvent tenir devant les vôtres.
Vous avez raison de parler ainsi, mon cher Cyrus, répondit Gédéon Spilett.
Vous avez raison pourtant, je le reconnais.
Vous avez raison, ami John, répondit Paganel, et souvent j’ai fait cette remarque.
Vous avez raison, madame, répondit Fix, une rencontre pourrait tout perdre.
Vous avez raison, madame, répondit Jasper Hobson.
Vous avez raison, miss Mary, répondit John Mangles, il le faut.
Vous avez raison, mon oncle.
Vous avez raison, monsieur le professeur, me dit-il, après quelques instants de silence.
Vous avez raison, monsieur, répondit Michel Ardan, la discussion s’est égarée.
Vous avez raison, répondit Mac Nap.
Vous avez raison, rien ne vaut un vrai jardin.
Vous avez raison, répondit le reporter.
Vous avez raison... monsieur, lui répétait Corty.
Vous avez reçu une lettre, Tom?
Vous avez regardé mes pensées?
Vous avez regardé mes pensées.
Vous avez rempli ma vie à un point que c’est pas permis!
Vous avez retrouvé ce naufragé?
Vous avez subi la loi du plus fort, voilà tout.
Vous avez tenu votre parole, je tiendrai la mienne.
Vous avez tort, l’Église seule peut vous sauver...
Vous avez traversé plusieurs fois l’Atlantique et le Pacifique?... demanda Tony Renault.
Vous avez trop coûté pour ça, mauvais bougres!...
Vous avez trouvé cela... vous-même... dans votre claim? s’écria-t-il vivement.
Vous avez un bateau prêt à partir? demanda Mr. Fogg.
Vous avez un bon médecin à Werst?
Vous avez un bon navire...
Vous avez un malade?
Vous avez une confiance absolue dans votre second?
Vous avez une façon de simplifier les choses!...
Vous avez une sacrée main monsieur Roman, c’est sûr.
Vous avez voulu rire, n’est-ce pas?
Vous avez vu! dit-il.
Vous avez vu? Il neige encore!
Vous avez vu cela? demanda le Canadien.
Vous avez été soldat?
Vous avez, à cette fille, donné un baiser et non pas un enfant.
Vous aviez donc une lentille, monsieur? demanda Harbert à Cyrus Smith.
Vous aviez raison, Madame Marquet, ça sent bien le NoéNaute.
Vous aviez raison, ma chatte a une double conjonctivite.
Vous aviez tort, Madame Marquet, c’est pas une lance qui ressemble à...
Vous bouchez le jour, c’est agaçant!...
Vous chargeriez-vous d’entreprendre ce travail? demanda vivement Cyprien.
Vous chargez-vous de me conduire à Yokohama?
Vous cherchez un prisonnier? dit-il.
Vous cherchez à communiquer. On cherche à communiquer, bien sûr.
Vous choisissez le chemin de l'antre où l'on perd sa popularité!
Vous comprenez maintenant pourquoi le courageux matelot tenait tant à parler.
Vous comprenez que j’ai fait ce que j’avais à faire?
Vous comprenez que mon Nautilus n’aurait pas assez d’eau pour lui.
Vous comprenez, Odette était partie.
Vous comprenez, maintenant, qu’il y a plus important que vous?
Vous comprenez, mes amis!
Vous comprenez, mon brave.
Vous comprenez, pendant la traversée, je n’avais pas grand-chose à faire.
Vous comprenez... mes amis... certainement... une telle proposition...
Vous connaissez la composition de l’eau de mer.
Vous connaissez le capitaine Paxton?... demanda Louis Clodion.
Vous connaissez mes conditions?
Vous connaissez quelqu’un rue La Pérouse? demanda Swann d’un air agité.
Vous connaîtrez ça, allez!
Vous conviendrait-il de les voir par une nuit obscure?
Vous conviendrez, mon lieutenant, que l’endroit est séduisant.
Vous croyez? demanda le bourgmestre.
Vous croyez? dit le major Mac Nabbs.
Vous croyez avoir tout dit quand vous avez dit: l’algèbre.
Vous croyez donc maintenant à ce singulier voyage autour du monde?
Vous croyez déjà à la moindre histoire qu'on pourrait vous raconter.
Vous croyez déjà à la moindre histoire qu’on pourrait vous raconter.
Vous croyez en la réincarnation?
Vous croyez qu'elle la pr'epare depuis combien de temps.
Vous croyez que c’est Aspic?
Vous croyez que le bon samaritain existe encore.
Vous croyez que ça se parle encore?
Vous croyez qu’il a quitté l’île? demanda le reporter.
Vous croyez qu’il en reviendra? dit Pencroff en secouant la tête.
Vous croyez qu’il l’acceptera un jour?
Vous croyez qu’il n’y a pas de lions? dit-il.
Vous croyez, mon maître?
Vous cultivez une variété particulière?
Vous dansez le rock.
Vous descendez avec moi, Dansaert, dit Négrel d’une voix brève.
Vous descendrez mon mackintosh et ma couverture de voyage.
Vous devez avoir soif...
Vous devez connaître le voleur? me dit-il.
Vous devez encore avoir pas mal de choses à mettre au point.
Vous devrez alors cesser toute querelle.
Vous devriez le savoir! réplique sottement le marchand de pétrole.
Vous devriez leur demander.
Vous devriez rougir d’être toujours dans l’assiette de votre père.
Vous décidez donc de les rappeler au devoir, à la foi jurée...
Vous désirez ajouter quelques mots? lui demanda-t-il du ton le plus gracieux.
Vous désirez me parler? dit-elle en encourageant la jeune fille du regard.
Vous désirez savoir de moi certains détails qui peuvent vous être utiles.
Vous direz adieu aux autres de ma part.
Vous distinguez des cimes de montagnes?... demanda Magnus Anders.
Vous dites: jamais! mon cher Cyrus?
Vous dites? demanda le bourgmestre van Tricasse au conseiller Niklausse.
Vous dites?... s’écrie Owen.
Vous dites oui alors?
Vous dites que me voilà sain et sauf?
Vous dites que vous avez fabriqué ça... vous-même?... reprit John Watkins.
Vous dites qu’il a manifesté l’intention de me parler ce soir?
Vous donnerez les redevances en nature, parce que vous vous feriez montrer au doigt...
Vous désirez qu'il descende dans votre cœur.
Vous emmener avec moi?...
Vous en connaissez qui appartiennent à cette dernière catégorie?
Vous en connaissez qui font du riz?
Vous en êtes responsable envers moi, » lui répondit brutalement André Certa.
Vous en ferez un chef-d’œuvre!
Vous en parlez à votre aise!
Vous en savez peut-être bien quelque chose vous?
Vous enlèverez cela tout de suite, répliqua Penellan, ou nous verrons!
Vous ennuyez-vous à bord?
Vous entendez ça, je veux que la rente soit de six cents francs...
Vous entendez, Mary, reprit lady Helena, avant cinq semaines!
Vous entendez, Ned? dit Conseil.
Vous entendez, monsieur Patterson?...
Vous entrevoyez déjà la possibilité, — moi, je dirai le succès, — de cette tentative.
Vous espérez donc, Cyrus, réussir à en refaire un homme? demanda le reporter.
Vous espérez toujours? demanda la jeune fille.
Vous espionnez donc? demanda-t-il gaiement.
Vous et moi, nous avons des devoirs d'époux, de pères.
Vous étiez allés ailleurs d’abord.
Vous étiez ruiné, vous voici riche...
Vous êtes André Certa, lui dit-il.
Vous êtes Français et vous vous nommez John? lui demanda Phileas Fogg.
Vous êtes Irlandais? dit Glenarvan en prenant la main que lui offrait le colon.
Vous êtes Phileas Fogg, esquire? demanda-t-il.
Vous êtes au milieu d’amis...
Vous êtes certain de ce fait? dit Glenarvan.
Vous êtes certain de ce vous dites?
Vous êtes certain du chiffre? demanda Barbicane.
Vous êtes chargé pour...
Vous êtes de bons bourgeois doux et paisibles!
Vous êtes de braves gens, mes amis, dit alors Mrs.
Vous êtes de ceux qui ont fait eux-mêmes leur trésor.
Vous êtes des lâches! des lâches !...
Vous êtes des trembleurs, répliqua Michel Ardan.
Vous êtes donc bien pressé? demanda l’inspecteur de police.
Vous êtes donc cuisinier, monsieur Paganel? dit Robert.
Vous êtes donc des nôtres? demanda vivement Penellan.
Vous êtes donc ingénieur, capitaine Nemo?
Vous êtes donc riche?
Vous êtes du quart de minuit, Pablo? demanda Martinez.
Vous êtes d’honnêtes gens, vous!
Vous êtes étonnants, vous autres Français! poursuivit-il.
Vous êtes gentil, mon petit Mémé, je vous aime bien.
Vous êtes joyeux et désespéré à la fois?
Vous êtes la vaillante compagne du voyageur, ma chère Helena, dit lord Glenarvan.
Vous êtes lady Glenarvan? dit la jeune fille.
Vous êtes le capitaine Paxton?...
Vous êtes le domestique de cet Anglais original...
Vous êtes le maître, lui répondis-je, en le regardant fixement.
Vous êtes le patron du bateau?
Vous êtes le stewart du bâtiment? lui demanda celui-ci.
Vous êtes libre, répondit l’ingénieur.
Vous êtes maintenant le plus parfait des hommes.
Vous êtes mes prisonniers après combat!
Vous êtes missionnaire? demanda le docteur.
Vous êtes peut-être de la Belgique? reprit derrière Étienne le charretier
Vous êtes sauvé, lui dit le docteur.
Vous êtes tous bien bons...
Vous êtes tous trop lâches.
Vous êtes trop bon, caporal, je vous demanderai la permission de respirer.
Vous êtes un Français, vous?
Vous êtes un brave cœur!...
Vous êtes un des naufragés du Britannia? demanda-t-il.
Vous êtes un homme intelligent et courageux, Ayrton, et vous réussirez.
Vous êtes un sybarite, dit Mac Nabbs.
Vous êtes venu troubler mon existence...
Vous êtes véritablement le plus impatient des hommes, – quand vous ne chassez pas!
Vous êtes vigoureux, d’ailleurs?
Vous faites bien la cuisine?
Vous faites chier, merde.
Vous faites d’étranges suppositions, répliqua la jeune fille en rougissant.
Vous faites les malins, vous voulez me dérouter.
Vous faites tout sérieusement Sara, n’est-ce pas?
Vous ferez comme il vous plaira, monsieur, lui répondit Phileas Fogg.
Vous fixez la plaque de plâtre sur l’ossature métallique
Vous goûteriez encore ces délices sans nom.
Vous hameçonnez la pensée derrière l’idéogramme.
Vous iriez avec la pirogue jusqu’au bâtiment? demanda Gédéon Spilett.
Vous jugez sans peine des périls qu’il a dû affronter.
Vous l'abandonnez fort méchamment, ce me semble!
Vous l'avez vu?
Vous la connaissez?
Vous laisserez-vous subjuguer sans vous défendre?
Vous le comprenez, messieurs, je puis donc facilement obtenir des ruptures d’équilibre considérables.
Vous le connaissez?... demanda vivement Corty, toujours sur le qui-vive.
Vous le connaissez, capitaine?
Vous le connaissez, mon avis, il ne changera pas.
Vous le connaissez, señor?
Vous le connaissez, vous?
Vous le dites!
Vous le flanquerez à bas, voilà tout, quand il vous aura fourni des armes.
Vous le lirez à tête reposée.
Vous le mériteriez, major insupportable, répondit en riant Paganel.
Vous le saurez plus tard!
Vous le savez bien.
Vous le savez, le Nautilus est un rapide marcheur.
Vous le saviez Sara? Bien sûr, vous avez fait votre psycho sérieusement.
Vous le verrez, car il a promis de venir dîner un de ces jours.
Vous le voyez! reprit John Watkins.
Vous le voyez!
Vous le voyez, dit en riant le major à Paganel.
Vous le voyez, nous étions toujours sujets anglais!
Vous les avez vus, se disputant, se provoquant de la voix et du geste!
Vous les enviez peut-être?
Vous leur avez tâté le pouls, à ces êtres-là?
Vous leur rendrez service en faisant leur travail.
Vous logerez chez moi, tous!...
Vous lui parlerez avant le dîner, n'est-ce pas?
Vous lui rappellerez les circonstances dans lesquelles il a perdu cette enfant.
Vous l’allez voir.
Vous l’apercevez enfin? lui dit John Mangles.
Vous l’auriez payé, répondit sévèrement Belfast.
Vous l’avez donc cru mort, votre maître? demanda le marin à Nab.
Vous l’avez essayé? Comment faire autrement.
Vous l’avez expédié en France! s’écria Mr. Watkins, anéanti à cette pensée.
Vous l’avez vu?
Vous l’avez, avec mes meilleurs souhaits, monsieur Cyprien! répondit-elle vivement.
Vous l’avez, capitaine, » répondit l’ingénieur.
Vous l’aviez préparé depuis longtemps?
Vous l’entendrez pourtant, reprit Paganel, major indifférent!
Vous l’y avez vu?...
Vous manquez par trop d'assurance.
Vous me comprenez et vous me viendrez en aide!
Vous me comptez donc pour rien?...
Vous me conseillez donc d’attendre?
Vous me décolleriez la peau du corps pour la donner à mon frère...
Vous me disiez donc vrai.
Vous me dispenserez, mylord, de vous raconter ma vie pendant deux ans et demi.
Vous me faites rire.
Vous me laissez avec lui.
Vous me l’ordonnez?... demanda Cyprien.
Vous me permettrez de n’en rien croire.
Vous me permettrez de vous accompagner? demanda Fix au gentleman.
Vous me placerez près de vous à table.
Vous me remerciez, répond-il, quand vous devriez peut-être me maudire!
Vous me replongez tout simplement dans le néant!...
Vous me suivez
Vous me suivez?
Vous me tuerez plutôt!
Vous méprisez la compassion.
Vous m’appelez dès que votre décision est prise.
Vous m’aurez associée à vos études et à vos travaux!...
Vous m’avez attaqué!
Vous m’avez demandé des faits pour vos discours...
Vous m’avez demandé d’écrire, de prendre une feuille de papier.
Vous m’avez dit que j’en trouverai dans n’importe quelle papeterie.
Vous m’avez fait demander à votre cabinet, monsieur le directeur?... dit Monsieur Patterson.
Vous m’avez insulté!
Vous m’avez mal compris, put enfin dire Étienne, qui battait en retraite.
Vous m’avez rossé, dit Fix.
Vous m’effrayez, mon cher Zorn, répondit William Emery.
Vous m’en défiez?...
Vous m’en voulez pas trop, Miss Monsieur?
Vous m’entendez! pas to-ta-le !!
Vous m’excuserez, si j’insiste...
Vous m’êtes recommandé.
Vous n'auriez pas vu mes clés, par hasard?
Vous n'avez pas autre chose à me dire?
Vous n'avez pas beaucoup de distractions, ça vous en fera une.
Vous n'avez pas ce qu'il faut.
Vous n'avez pas d'uniforme: suffit!
Vous n'avez pas voulu parler de la souffrance, mais de la mort.
Vous n'avez rencontré personne?
Vous n'avez rien entendu?
Vous n'en avez jamais tant reçu.
Vous n'en avez pas marre de lire ces phrases à voix haute?
Vous n'en avez pas marre de vérifier si les phrases sont bien prononcées?
Vous n'hésitez pas?
Vous n'y gagnerez rien, je vous le dis d'avance.
Vous n'y pensez pas
Vous n'êtes pas malade?
Vous ne comprenez pas? me dit-il.
Vous ne connaissez pas ces animaux, madame, répondit-il.
Vous ne connaissez pas mon gars, vous.
Vous ne devez pas hésiter à vous en emparer.
Vous ne doutez de rien, sur ma parole!
Vous ne faites rien, vous vivez du travail des autres.
Vous ne ferez pas cela!
Vous ne la reverrez point?
Vous ne la soupçonnez pas un peu?
Vous ne le connaissez même pas!
Vous ne le savez pas?
Vous ne les perdez pas de vue?
Vous ne l’avez plus?
Vous ne m'en voulez pas de cette petite curiosité?
Vous ne me croirez jamais.
Vous ne me soupçonnerez pas de pusillanimité.
Vous ne mourrez pas!
Vous ne niez pas qu’un jour le charbon sera entièrement consommé?
Vous ne nous accompagnez pas? demanda celui-ci au catapaz.
Vous ne parlez pas? fit Joe.
Vous ne partagez pas mon avis? lui demanda Monsieur Mitchell.
Vous ne passerez pas.
Vous ne plaisantez pas, monsieur Paganel?
Vous ne pourrez fuir cet îlot où le Duncan vous laisse.
Vous ne pouvez affronter pareille pluie, dit lady Helena.
Vous ne pouvez exiger que votre droit soit satisfait.
Vous ne pouvez pas avoir tort tant que vous suivez votre instinct.
Vous ne pouvez quitter le campement, mylord, dit John, j’irai seul.
Vous ne pouvez vous entretenir avec votre ami dans l’Inde.
Vous ne prévoyez pas de changement?...
Vous ne prévoyez pas que le vent puisse changer?...
Vous ne refuserez pas de signer au procès-verbal?
Vous ne regardez pas où il faut.
Vous ne rirez pas tant de moi que j’en ris moi-même!
Vous ne sauriez vous en dispenser, répondit catégoriquement maître Koltz.
Vous ne savez donc pas où il est?
Vous ne savez donc pas que le feu est à bord!
Vous ne savez même pas quelle en est la couleur!
Vous ne savez pas comme vous m’amusez, mon petit Mémé.
Vous ne savez pas encore?...
Vous ne savez pas tout.
Vous ne saviez pas que le piano pouvait atteindre à ça.
Vous ne semblez pas avoir grand monde à votre auberge?... dit Franz de Télek.
Vous ne semblez pas convaincus, mes braves hôtes, reprit-il avec un aimable sourire.
Vous ne tuez pas vos malades, vous au moins!
Vous ne venez pas, capitaine? demandai-je.
Vous ne visiterez pas!
Vous ne voudrez pas lui faire cette peine.
Vous ne voulez pas que je vous accompagne... mon maître...
Vous ne voulez pas savoir comment c’est possible.
Vous ne voulez pas vous en aller, vous?
Vous ne vous battrez pas.
Vous ne vous blaserez pas facilement sur le spectacle incessamment offert à vos yeux.
Vous ne vous êtes pas échappés ensemble?
Vous ne vous êtes pas rencontrés dans ce tumulte?
Vous ne vous quittiez guère pendant les vacances.
Vous ne vous trompez pas?
Vous ne voyez pas une masse qui semble remuer?
Vous ne voyez que le beau côté des choses!
Vous ne voyez qu’empêchements et obstacles!
Vous nous accompagnerez, n’est-il pas vrai?
Vous nous avez fait l'honneur de répondre à notre invitation.
Vous nous sauvez, monsieur Black! dit Jasper Hobson.
Vous n’abusez pas, et votre présence ne gêne en rien mon programme. — Passepartout?
Vous n’accompagnerez pas le docteur Fergusson?
Vous n’allez donc pas à Carmen? ajouta-t-il.
Vous n’alliez qu’à Bombay, et vous voici bientôt en Chine!
Vous n’arrêterez rien du tout, monsieur Kennedy, sauf votre respect.
Vous n’aurez pas peur, madame? lui demanda-t-il.
Vous n’avez de cesse que de faire surchauffer ces machines...
Vous n’avez donc pas confiance en Monsieur Smith?
Vous n’avez jamais entendu parler de nos produits, c’est formidable.
Vous n’avez jamais entendu son neveu?
Vous n’avez jamais eu de nouvelles?
Vous n’avez jamais pêché dans ces mers, Ned?
Vous n’avez pas de leçons à me donner!
Vous n’avez pas d’amoureux?
Vous n’avez pas réfléchi.
Vous n’avez pas été concierge, des fois?
Vous n’avez peut-être jamais lu Paul Desjardins.
Vous n’avez plus de doute, commandant, sur la nature de l’animal?
Vous n’avez plus que quelques heures à tenter le sort!
Vous n’avez que ces deux-là? demanda madame Grégoire, pour rompre le silence.
Vous n’avez que neuf matelots?... interrogea le lieutenant.
Vous n’avez qu’à parler.
Vous n’avez rien dit, quand nous étions dans les mers de votre pays.
Vous n’avez rien oublié? demanda-t-il.
Vous n’avez vu ni John Carpenter, ni Ranyah Cogh?... demanda Corty.
Vous n’en avez jamais mange, monsieur?
Vous n’en avez plus la maîtrise.
Vous n’en répondriez pas!...
Vous n’ensevelirez qu’un mort!
Vous n’espérez plus rien! rien !
Vous n’échapperiez ni au froid ni aux ours.
Vous n’êtes donc pas un des deux matelots dont le document fait mention?
Vous n’êtes pas blessé? demanda Mac Nabbs à Olbinett.
Vous n’êtes pas blessé?...
Vous n’êtes pas encore parti?
Vous n’êtes pas maître de votre barre, monsieur Jasper? demanda Mrs.
Vous n’êtes pas polie, madame l’autruche! répondit-il.
Vous n’êtes point altérés de sang!
Vous n’oublierez rien...
Vous n’oubliez pas que vous devez être revenu?... fit observer Andrew Stuart.
Vous n’y êtes pas, nous avons à faire deux bons kilomètres.
Vous n’y goûterez donc pas!
Vous n’êtes pas blessés?
Vous n’êtes pas trop en position de négocier, murmura le patron.
Vous oubliez que nous avions intérêt « Dans quelques instants, murmura Gédéon Spilett...
Vous parlez au futur: « Nous serons là!
Vous parlez aussi l’anglais? reprit-il.
Vous parlez comme un livre, Paganel, répondit Glenarvan.
Vous parlez de cette guerre sourde que vos frères préparent dans leurs montagnes!
Vous parlez de partir... pour?... demanda-t-elle, très troublée.
Vous parlez des Maoris, monsieur Paganel? demanda John Mangles.
Vous parlez là comme un naturaliste, mais moi, je vais agir comme un boulanger.
Vous parlez pour les maladroits! répondit James Hilton.
Vous parveniez assez bien à vous contenir, rassurez-vous mon ami.
Vous pensez alors que la science aérostatique a dit son dernier mot?
Vous pensez à votre pays, messieurs, répondit le capitaine.
Vous pensez encore à cela, vous!
Vous pensez que Mr. Fogg a hâte de prendre le paquebot de Yokohama?
Vous pensez que c’est là seulement une rêverie d’amant ; — fausse et vaine!
Vous pensez que je me jette dans de folles hyperboles.
Vous pensez si je retapisse un poulet.
Vous pensez y parvenir?
Vous pensez, monsieur l’homme de mer?... demanda Monsieur Patterson.
Vous perdez là un beau spectacle, monsieur!
Vous permettez, n’est-ce pas? ma brave femme.
Vous plaira-t-il d’y entrer demain matin à cinq heures?
Vous plairait-il, André, de garder le commandement en second du navire?
Vous plairait-il, me demanda le capitaine Nemo
Vous possédez là six ou sept mille volumes...
Vous pourrez m’envoyer tout ça ce matin?
Vous pourriez me dire le fond de votre pensée?
Vous pourriez tuer un homme, Sara?
Vous pouvez avoir été suivi, lorsque vous veniez ici!...
Vous pouvez donc la modérer à votre gré?
Vous pouvez en juger, monsieur, la table est servie.
Vous pouvez entendre les pompes fonctionner.
Vous pouvez essayer dans la journée ou aux heures des repas.
Vous pouvez éviter un malheur.
Vous pouvez être sûres qu’il n’a rien compris.
Vous pouvez faire tomber le serpent!...
Vous pouvez la consulter.
Vous pouvez le laver.
Vous pouvez le sauver!
Vous pouvez le voir, le toucher!
Vous pouvez m’appeler Albert, nous sommes collègues à présent.
Vous pouvez m’appeler le soir à partir de vingt heures
Vous pouvez parler, dit madame Hennebeau complaisamment.
Vous pouvez parler, me dit le capitaine.
Vous pouvez pas me forcer.
Vous pouvez plus vous passer de moi ou quoi?
Vous pouvez sortir, maintenant.
Vous pouvez vous retirer, monsieur Aronnax », me dit le capitaine Nemo.
Vous pouvez vous vanter de m’avoir fait une fière peur!
Vous pouviez pas les laisser repartir peinards?
Vous prépariez cette victoire des Grecs.
Vous rappelez-vous ce que je vous ai dit au sujet des marées.
Vous reconnaissez ce sac?
Vous repartez, monsieur Delaunay?
Vous reste-t-il encore de quoi amorcer vos lignes? ai-je demandé.
Vous resterez à mon bord, puisque la fatalité vous y a jetés.
Vous restez, n'est-ce pas, madame?
Vous retardez de quatre minutes.
Vous retardez, dit Mr. Fogg.
Vous répétez là, Ayrton, les arguments que j’ai déjà fait valoir, dit Paganel.
Vous riez, s’écria le marin, et pourquoi donc?
Vous rougissez, monsieur, vous rougissez!
Vous ruinerez ce señor après son mariage!
Vous réalisiez ce que j'ai pu seulement souhaiter.
Vous savez bien que j'ai une fille?
Vous savez bien que je ne vous ai jamais trompés, moi.
Vous savez bien que je n’ajoute pas foi à toutes ces sorcelleries...
Vous savez bien que les plumes ne leur ont rien coûté à recueillir!
Vous savez bien qu’elles portent à plus d’un mille!
Vous savez bien qu’ils n’y sont plus, puisque vous les avez volés!
Vous savez bien, la double paie promise par la Compagnie...
Vous savez ce que je crois.
Vous savez ce que je crois...
Vous savez ce que ma très chère madame Richards vous voulait?
Vous savez comment il agit.
Vous savez comment on d'ecouvre la couleur d'un NoéNaute.
Vous savez comment on découvre la couleur d’un NoéNaute?
Vous savez danser?
Vous savez également dans quelles conditions doit se faire ce voyage aux Antilles?...
Vous savez le nom que j’ai porté, monsieur? demanda-t-il.
Vous savez le reste.
Vous savez l’excellente influence que vous avez sur elle.
Vous savez pourtant ce que l’on dit: qui veut voyager loin...
Vous savez que Paul refuse de nous conduire à Saint-Thomas.
Vous savez que ce train-là est express.
Vous savez que je ne suis pas du tout pour votre politique.
Vous savez que je suis confuse!
Vous savez que j’ai refusé un poste de gendarmes...
Vous savez que la nouvelle Confédération est dépourvue de marine.
Vous savez que notre collègue est un excentrique de premier ordre.
Vous savez que nous dépassons de quatorze pieds Saint-Michel de Hambourg?
Vous savez que vous me-- — Que je te demande de revivre l’accident?
Vous savez quelque chose?
Vous savez quoi? j’ai eu ma dose de drames, là.
Vous savez qu’il est l’ami de l’empereur.
Vous savez si je fais du Nautilus ce que je veux.
Vous savez, ce petit baril...
Vous savez, dit un soir Étienne, j’ai reçu une lettre de Pluchart.
Vous savez, dit-il, que ces dames ne sont pas rentrées encore.
Vous savez, il met un peu de froid.
Vous savez, je ne vous promets rien, continua Maheu.
Vous savez, le bien commun, la libre circulation des connaissances.
Vous savez, maître Samuel, quel est mon but.
Vous savez, merci, merci bien de tout mon cœur!
Vous savez, monsieur, ces requins, ce sont des bêtes assez mal façonnées.
Vous semble-t-elle solide?
Vous sentez que ça monte, là?
Vous sentez qu’on va en chier?
Vous serait-il agréable, monsieur Aronnax, de visiter l’une de ses pêcheries?
Vous serait-il arrivé quelque malheur?
Vous serez accréditée au dernier étage, nous ne sommes que six aujourd’hui
Vous serez filmée. Mais les données seront effacées ce soir même, voyez ce papier
Vous serez mieux pour causer ici que sur la route.
Vous serez moins secoué!
Vous serez prêt, monsieur?
Vous serez toujours le bienvenu chez votre nièce Denise.
Vous serez, d’ailleurs, toujours le bienvenu à Granite-house.
Vous seriez duc et pair d’Angleterre, que vous ne pourriez pas me convenir!
Vous séparer de lady Helena, vous, dont la blessure n’est pas même fermée!
Vous soulevez là cette grave question de l’origine de l’anthropophagie.
Vous souvenez-vous de Tchernobyl?
Vous suivez bien l’enchaînement des faits? me demanda le capitaine Nemo.
Vous travaillez pour eux pendant qu'ils ne font rien.
Vous travaillez pour sa prospérité, pour sa gloire.
Vous travaillez sur les chantiers?
Vous usez peu votre bile et vos nerfs!
Vous v'là feignants!
Vous venez avec moi, je vous embarque.
Vous venez de Londres?
Vous venez pour les voyous? les héla-t-elle.
Vous verrez cela quand nous traverserons les terrains aurifères.
Vous verrez que la tarte allait chez Madame Goupil.
Vous verrez qu’il ne rentrera pas.
Vous verrez tout à l’heure pourquoi!
Vous verrez, je suis sûr que vous allez bien vous entendre!
Vous verrez, on vous malmène un peu, mais ça se finit bien.
Vous viendrez vous égarer au milieu de nos belles constellations australes.
Vous voilà bien hardi, Lord Melbourne...
Vous voilà jolie et rieuse, tout à coup, à damner un saint.
Vous voudrez bien nous accompagner au commissariat, s’il-vous-plait.
Vous voulez bien m’attendre quelques minutes, le temps d’analyser les résultats.
Vous voulez bien que je m'appuie un peu sur vous?
Vous voulez cinq centimes, et j’accorde que la besogne les vaut.
Vous voulez de ma tisane?
Vous voulez faire de la générosité avec ces gueux-là!
Vous voulez la paix?
Vous voulez manger quoi?
Vous voulez mon avis?
Vous voulez parler au capitaine Paxton?... demanda-t-il.
Vous voulez parler de mon fils, soit, parlons-en.
Vous voulez parler d’une sorte d’ascenseur! répondit Cyrus Smith.
Vous voulez que je vous aide à analyser les données?
Vous voulez que je vous l’amène, demain?
Vous voulez que ça fonctionne, Sara. Et ça fonctionne.
Vous voulez savoir ce que j'ai pensé, je vais vous le dire.
Vous voulez tester ma résistance morale.
Vous voulez vous en prendre aux Descendants?
Vous voulez... que je parle...
Vous vouliez savoir ce que la lance a vu, Madame Marquet... ben voilà.
Vous vous blasez donc sur le spectacle incessamment varié des merveilles sous-marines?
Vous vous chargerez donc de rendre la Lune plus lumineuse?
Vous vous défiez de moi!
Vous vous embarquerez alors sur le canot qui vous a amenés.
Vous vous en prenez à moi, et vous avez tort, entendez-vous?
Vous vous entendez comme des cagoles le jour de l’ouverture des soldes.
Vous vous êtes égaré? demanda-t-il.
Vous vous êtes tous dévoués sans réserve à l’œuvre commune.
Vous vous êtes trompé d’un jour!
Vous vous protégerez derrière des chatons.
Vous vous rappelez que nous étions dans le chariot.
Vous vous révoltez, à ce qu’il paraît...
Vous vous serez trompé, Pencroff.
Vous vous taisez? reprit l’impatient Michel.
Vous vous trompez, Spilett.
Vous vous trompez, monsieur le directeur.
Vous voyez bien que c’est ici que nous sommes le plus en sûreté!
Vous voyez bien que le terrain monte sensiblement!
Vous voyez bien que nous ne sommes pas sous le soixante-dixième parallèle!...
Vous voyez bien qu’il n’y a personne.
Vous voyez bien qu’un autre attend...
Vous voyez cette baie resserrée.
Vous voyez dans quelle situation nous sommes, et ce qui peut nous arriver!
Vous voyez le Palais est construit en calcaire.
Vous voyez les trois tours des trois mosquées, restées seules entre un grand nombre.
Vous voyez que Top nous a précédés!
Vous voyez que j’y ai porté les nouveaux îlots.
Vous voyez que rien n’y manque... pas même sa gangue!
Vous voyez qu’il faut nous marier promptement! dit alors André Certa.
Vous voyez souvent Monsieur Swann? demanda Madame Verdurin.
Vous voyez, c’est là, ça me pince...
Vous voyez, c’est à cela que je vois la qualité de l’idée.
Vous voyez, je n’en manquerai pas un!...
Vous y consentez, n'est-ce pas, général?
Vous y êtes tous?
Vous y serez dans deux heures, » répondit le major.
Vous y serez parvenu!...
Vous étiez parti si précipitamment que vous aviez mis votre casquette à l'envers.
Vous étudiez beaucoup de choses, n’est-ce pas?
Vous êtes architecte, vous proposez de continuer les travaux.
Vous êtes avec eux, hein?
Vous êtes bien avancé!
Vous êtes bien bon.
Vous êtes chez moi.
Vous êtes de la même génération et elle est originaire de Noyon
Vous êtes donc arrivé ici avec un capital?
Vous êtes encore plus tarés que ce que j’imaginais.
Vous êtes jeune, assez pour vous permettre ce caprice.
Vous êtes l'homme le plus galant que je connaisse.
Vous êtes les autres protégés de la Marquet?
Vous êtes là depuis longtemps?
Vous êtes passés devant le manoir de la maison Jaune?
Vous êtes passés devant le manoir de la maison Jaune.
Vous êtes pianiste, monsieur?
Vous êtes prêts, mes amis?
Vous êtes qui, vous?
Vous êtes qui, vous? Le gardien ?
Vous êtes responsables, quoi que vous fassiez.
Vous êtes sûre que vous jouez au tapis chez vous?
Vous êtes sûre que ça va, Miss Monsieur?
Vous êtes tous deux faits de ce bois qui veut convaincre.
Vous êtes tous les deux taiseux et obstinés.
Vous êtes une pro de ces machins-là, vous.
Vous êtes une sainte si ardente!
Vous, Harbert, occupez-vous de récolter ces graines, que vous connaissez mieux que nous.
Vous, colonel, s’écria-t-il.
Vous, messieurs les Anglais! s’écria l’astronome de Poulkowa.
Vous, mon oncle, si vous alliez demander à Buteau, je vous en prie!
Vous, monsieur Godfrey, vous... sur la passerelle?
Vous, ou l’un des vôtres ne peut-il...
Vous, sans doute, Harbert?
Vous, vous ne faites que m’entendre le raconter.
Vous, vous ne m’avez jamais fait de peine!
Vous, vous nous mettez tous les deux en danger, avec vos gamineries.
Vous... inspecteur de police!...
Vous... vous m’avez coupé!... s’écria-t-il d’un ton déchirant.
Voués au chaos, à la destruction.
Voyager à travers les airs!
Voyant les choses se gâter, le maire se hâta d’intervenir.
Voyez! il s’agite ! il change de place !
Voyez! ses pôles sont changés.
Voyez! s’écria-t-il, voyez, mes amis ! les récits des Arabes étaient exacts !
Voyez! voyez ! s’écria le Canadien la voix émue.
Voyez! voyez, mon oncle ! m’écriai-je.
Voyez avec quelle puissance ses évents rejettent des colonnes d’air et de vapeur!
Voyez à quoi ressemble maintenant notre maison!
Voyez ce qui se passe à l’intérieur des grandes terres.
Voyez cette bordure d’arbres verts, que la nature a si pittoresquement disposés!
Voyez combien la tempête redouble en ce moment!
Voyez comme elle réfléchit les rayons lumineux.
Voyez comme il s’encrasse!
Voyez comme vos peurs vous perdent dans la nasse.
Voyez de quelles magnifiques défenses la nature l’a pourvu!
Voyez donc! de vrais œufs de poule !
Voyez donc, monsieur Méré, il serre encore dans sa main une motte de terre!
Voyez en y mettant les vôtres...
Voyez la teinte uniformément grise du ciel.
Voyez l’aiguille du manomètre.
Voyez l’humidité intérieure se condenser sur la vitre des hublots.
Voyez l’ombre qui s’illumine au-dessus!
Voyez sa large mâchoire et les rangées de dents dont elle est armée.
Voyez, ami Ned, voyez les monstrueux effets de l’intempérance!
Voyez, en ce moment, il est dix heures du matin.
Voyez, la marée baisse sur le sable.
Voyez, la mer n’est plus à dix pieds du monticule.
Voyez, madame, réfléchissez, mais réfléchissez vite, je vous y engage.
Voyez, monsieur, voyez le travail qui s’accomplit sous ces flots.
Voyez, voyez comme les chiens tirent!
Voyez-vous ce cadavre accusateur
Voyez-vous cela! dit le chasseur.
Voyez-vous cela, Nab, riposta Pencroff.
Voyez-vous cette fille de Satan? dit-on près d’elle.
Voyez-vous ça avec des robes blanches!
Voyez-vous là quelque chose, monsieur le professeur?
Voyez-vous là-bas cette troupe de gros oiseaux qui se dirigent sur nous?
Voyez-vous quelque chose, Mokoum? demanda-t-il au bushman.
Voyez-vous votre fils le capitaine? lui demandait-on.
Voyez-vous, Eulalie, qu’après votre mort on fasse de vous un homme?
Voyez-vous, mon ami, cette jolie rivière du Vaar qui serpente entre les arbres?
Voyez-vous, monsieur, me dit-il, vous et votre capitaine Nemo
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
Voyons! il n’y a pas de temps à perdre.
Voyons! n’y mettez pas tant d’obstination !
Voyons! réfléchis un peu.
Voyons! un agent de la Compagnie péninsulaire ne saurait s’arrêter en route !
Voyons! voyons ! mon cher Edward, » s’écria lady Glenarvan.
Voyons ce que savent faire de vrais professionnels.
Voyons docteur je vous prends à témoins:
Voyons donc l’état du navire, dit le major.
Voyons d’abord où nous sommes.
Voyons la carte, dit le major.
Voyons les faits, Paganel, dit Glenarvan.
Voyons les provisions, » répondit mon oncle.
Voyons maintenant ce que firent les lieutenants Burton et Speke dans l’Afrique orientale.
Voyons maintenant ce qui peut être digne d'intérêt.
Voyons maintenant ce qui peut être digne d’intérêt.
Voyons quelle est la température.
Voyons si, et dans quel contexte, cet instrument est réellement nécessaire.
Voyons toujours », dit Magnus Anders.
Voyons voir ce que nous avons là!
Voyons, Dick, ne serais-tu pas curieux de visiter Tembouctou.
Voyons, Joe, trêve à tes suppositions ; elles n’ont rien de plaisant.
Voyons, Marie, dit Penellan, en brusquant les choses, aide-nous à préparer le déjeuner.
Voyons, Samuel, ne peut-on s’approcher?
Voyons, Swann, qu’entendez-vous par intelligence?
Voyons, ça ne peut pas durer, nous sommes foutus...
Voyons, c’est vrai, dis que c’est vrai...
Voyons, demanda la fille, ça va-t-il pour cinq cent cinquante?
Voyons, demanda-t-il, que ferais-tu à ma place?
Voyons, demanda-t-il, qu’avez-vous à me dire?
Voyons, décide-toi, où veux-tu que je te mène?...
Voyons, dites-moi, vous, Caporal, est-ce raisonnable?...
Voyons, est-ce qu’une chope l’effrayait?
Voyons, et toi, qu’en dis-tu? répéta Étienne, en se tournant vers Souvarine.
Voyons, faudrait se décider pourtant!
Voyons, il réfléchira, il dira oui demain.
Voyons, je vas préparer les billets.
Voyons, me disais-je, nous allons gravir le Sneffels.
Voyons, mes amis, soyez raisonnables...
Voyons, messieurs, reprit le maire, si nous commencions.
Voyons, mon petit, tu dois pourtant bien comprendre certaines choses.
Voyons, mon savant ami, pourquoi hésitez-vous?
Voyons, monsieur Aronnax, parlez franchement.
Voyons, monsieur Dick, regrettez-vous de nous avoir accompagnés?
Voyons, monsieur Jasper, dit Mrs.
Voyons, monsieur Kennedy, mon maître va venir à l’instant nous chercher.
Voyons, monsieur Paganel, nous accompagnez-vous? dit lady Helena
Voyons, monsieur Paganel, répondit Glenarvan, ne vous désespérez pas.
Voyons, monsieur, parlons sérieusement.
Voyons, où en êtes-vous?
Voyons, promettez-moi de venir dimanche prochain.
Voyons, remettez-vous, docteur, lui dit maître Koltz, et rappelez vos souvenirs!
Voyons, repris-je, rien n’est désespéré encore.
Voyons, reprit Glenarvan, expliquons-nous, car je crois rêver.
Voyons, reprit-il
Voyons, répondez! vous qui êtes un homme raisonnable...
Voyons, réponds, qu'est-ce qu'il t'apprend?
Voyons, tu peux bien nous laisser monter.
Voyons, vous ne me renverrez pas comme hier.
Voyons, y sommes-nous, à présent? demanda Maheu.
Voyons... citez... répondit Monsieur Patterson en ajustant ses lunettes d’un geste doctoral.
Voyons... dans ces mers... que trouverions-nous plus communément?... le pavillon chilien ?
Voyons... oh, pas grand-chose...
Vrai! plus tard, quand je serai faite au moins.
Vrai! s’écria Pencroff.
Vrai! tu y as mis le temps !
Vrai Dieu? fit Martinez.
Vrai, tu refuses? dit-il à la herscheuse, de son air provoquant.
Vraiment! ils sont venus à notre secours !
Vraiment! le moins de tort !...
Vraiment? dit Mac Nabbs.
Vraiment? dit Michel en regardant le capitaine du coin de l’œil.
Vraiment? dit Ned qui me regardait en clignant de l’œil.
Vraiment cette mer est infinie!
Vraiment il pressentait cette victoire éclatante du Droit.
Vraiment tu es bien moins intelligente que je ne croyais!
Vraiment, André, m’écriai-je plaisamment, vous prétendez disposer de la nature en souverain!
Vraiment, Madame Marquet, vous en êtes à la constitution...
Vraiment, car nous sommes à neuf cents lieues de Reykjawik!
Vraiment, cela constituait un inventaire d’un prix inestimable dans la circonstance.
Vraiment, cette incertitude est affreuse.
Vraiment, c’est une jolie histoire.
Vraiment, c’est émouvant, ça réchauffe le coeur.
Vraiment, et quelques chiffres vous le prouveront sans peine.
Vraiment, il me fit pitié.
Vraiment, je suis désolé.
Vraiment, j’étais effrayé!
Vraiment, le cœur battait fort à ces astronomes, quand ce résultat fut proclamé.
Vraiment, le pays est tout pâle d’épouvante!...
Vraiment, monsieur! riposta Cyprien.
Vraiment, monsieur Hobson, répondit la voyageuse, en souriant à l’observation du lieutenant.
Vraiment, qu’est-ce que vous leur reprochez?
Vraiment, sans sa mission, il se serait lancé à la recherche du capitaine Grant!
Vraisemblablement, tout étant tranquille, il reviendrait prendre sa place sur le gaillard d’avant.
Vu comme ça, ça pourrait coller.
Vu comme ça, c’est mortel, non?
Vu de Marseille? Pas la même langue ? Quelle langue ?
Vu de mes yeux, le mouvement de sa douleur n’a jamais cessé.
Vu la coiffure du jour.
Vu la grosseur, ça pouvait être le colis que j’attendais.
Vu le temps, personne n’avait pris le volant.
Vu par les citadins, le massacre relève d’une certaine beauté.
Vu son accoutrement, ce ne doit pas être une élue.
Vue de Jihoue-la-Mkoa.
Vue de la noétie, cela forme, en quelque sorte, un tuyau.
Vue de la noétie, on ne peut pas me louper.
Vue de la ville de Kouka.
Vue de l’île Benga.
Vue du pays d’Uzaramo.
Vue idéale du canon de J.-T. Maston, page quarante-six.
Vulnérables au monde qui les entoure.
Vérand'a a été une mère pour lui.
Vérand'a aussi, a tenté de se venger.
Vérand'a continue de nous crier dessus.
Vérand'a dévoile la rage folle qui l'habite.
Vérand'a dévoile la rage folle qui l’habite: fait.
Vérand'a est à leur tête.
Vérand'a et les autres Noétiens pourraient lire.
Vérand'a et ses larmes.
Vérand'a me prend pour un jeune.
Vérand'a ne sait pas que je peux marcher.
Vérand'a prend une profonde respiration.
Vérand'a qui a accepté la mission de protéger Orion lors des têteàtête.
Vérand'a qui s'enfuit au lieu de se punir.
Vérand'a qui s’enfuit au lieu de se punir.
Vérand'a se fait masser par Sergueï.
Vérand'a vient nous rendre visite.
Vérand'a y a établi son quartier général.
Vérand'a éclate de rire.
Vérand'a, votre prisonnière, elle s’est...
Vérand'aDans la version originelle du roman.
Vérandà est à leur tête.
Vérand’a a probablement déchargé le coffre de la voiture de tout le barda.
Vérand’a a récupéré son héritage.
Vérand’a a tué le père.
Vérand’a avec une apostrophe, comme la D’orothea des Chroniques de San Francisco.
Vérand’a doit maintenant étudier son héritage.
Vérand’a détourne le regard.
Vérand’a est partie déchiffrer les colonnes de chiffres avec Nicolas et Madame Marquet.
Vérand’a et Fulbert essaient d’apporter leur pierre à l’édifice.
Vérand’a et Nicolas n’avaient pas vraiment de proposition, à peine une démonstration.
Vérand’a et Nicolas ont toutes les deux reçu une formation de noétiens.
Vérand’a et moi.
Vérand’a fait beaucoup d’efforts pour parler ma langue des signes.
Vérand’a l’autre.
Vérand’a me sourit: — Deux rendez-vous la même soirée?
Vérand’a m’assure qu’ils auront survécu.
Vérand’a ne parle pas encore très bien ma langue des signes.
Vérand’a nous a gagné ce temps, pour pouvoir fuir sans laisser d’adresse.
Vérand’a nous a gagné du temps.
Vérand’a n’en a qu’un autre.
Vérand’a se faisant belle pour venir me rejoindre.
Vérand’a se précipite pour rattraper sa fille et consoler ses sanglots.
Vérand’a s’est rhabillée, et se penche par-dessus mon épaule pour lire.
Vérand’a voit que j’observe ce phénomène-là.
Vérand’a, je te présente Cassandre.
Véritable force, elle le domptait.
Vérité et Actions Quand tes muscles brûlent sous l'effort.
Véronique et Virginie sont deux sœurs jumelles.
Wagah n’inventait rien et ne plaisantait pas.
Washington voulait-il une république?
Weber alluma toutes les lumières qu’il trouva.
Weber attrapa Le Figaro, Libération, le Parisien, Détective.
Weber avait passé une drôle de nuit.
Weber avait sorti un flingue et lui brandissait sous le nez.
Weber en avait une trouille bleue.
Weber eut un mouvement d’esquive et ne souffrit pas de l’attaque.
Weber fut interrompu par la sonnerie stridente du téléphone portable de Momo.
Weber lança la composition du numéro et coiffa son casque.
Weber montait en température.
Weber ne raisonnait qu’en billets, et pas des petites coupures, encore.
Weber n’en croyait pas ses yeux.
Weber plaça deux pruneaux dans le torse de Viktor sans aucune sommation.
Weber put suivre la conversation d’où il était.
Weber remonta en voiture et relança le moteur.
Weber récupéra sa pile de revues et son billet de cinquante.
Weber sentit la moutarde lui monter au nez.
Weber sortit de la voiture, avec difficulté, et tituba jusqu’au champ.
Weber tendit maladroitement son billet de cinquante et vit le vendeur tiquer.
Weber tentait une sortie par l’arrière ; il y avait une seconde porte.
Weber était descendu au premier sous-sol.
Werst... ou plutôt... non... pas à Werst... répondit Franz.
Will Corty tarde bien!... fît observer Ranyah Cogh.
Will Halley fit prendre le bas ris dans ses huniers.
Will Halley n’avait point offert sa cabine aux voyageuses.
Will Halley s’occupait peu des manœuvres de son bâtiment: il laissait faire.
Will Halley, haussant les épaules, laissa le matelot faire à sa guise.
Will Mitz et ses compagnons parviendraient-ils à se réfugier à bord du navire?...
Will Mitz expliqua ce dont il s’agissait.
Will Mitz était seul à la barre.
Will Mitz fut tout d’abord frappé de l’état du ciel.
Will Mitz les écoutait.
Will Mitz les secondait: « Ayez bon espoir, mes jeunes messieurs, répétait-il.
Will Mitz l’arrêta: « Vous n’en ferez, rien, monsieur Harboe... dit-il.
Will Mitz monta le premier.
Will Mitz ne le pensait pas.
Will Mitz ne sut que répondre.
Will Mitz ne voulait pas s’éloigner davantage, ne sachant quelle direction suivre.
Will Mitz reconnut ce cordage...
Will Mitz regarda la mer, moins furieuse alors...
Will Mitz resterait donc seul à veiller.
Will Mitz réunit les jeunes garçons.
Will Mitz saisit un des avirons, afin de ranger la coque du bâtiment.
Will Mitz sauta sur le pont.
Will Mitz se décida à appareiller.
Will Mitz se précipita vers le bossoir de tribord.
Will Mitz suffirait à tout avec l’aide des jeunes passagers...
Will Mitz vit bientôt qu’il faudrait renoncer à lutter contre le vent.
Will Mitz, cependant, conservait assez d’énergie pour encourager ses jeunes compagnons.
Will Mitz, qui suivait ses mouvements, le vit disparaître par le capot.
Will Mitz, revenant au vent, reprit alors sa bordée vers le sud-ouest.
William Emery alla aussitôt vers cet homme et dit: « Le colonel Everest?
William Emery et Michel Zorn devaient être deux amis.
William Emery et son compagnon furent aussi aperçus de ceux qui la montaient.
William Emery fut renversé, comme mort.
William Emery le savait.
William Emery remplaça Nicolas Palander dans l’emploi de calculateur.
William Emery, Michel Zorn, les deux marins et le bochjesman revenaient en parfaite santé.
William Emery, par son ami Michel Zorn, apprenait à les connaître.
William Falsten, lui, est un ingénieur de Manchester, qui a l’air très-anglais.
William W. Kolderup était rentré dans son hôtel de la rue Montgomery.
William W. Kolderup parut, un peu affairé, comme toujours.
William W. Kolderup résolut donc de les faire courir à deux.
William W. Kolderup s’était tourné du côté de J.-R. Taskinar.
Wilson avait eu une alerte.
Wilson et Mulrady le suivirent pour mettre le you-you à la mer.
Wilson et Mulrady partageaient l’opinion de leur capitaine.
Wilson et Mulrady s’étaient mis à l’œuvre.
Wilson et Mulrady, courbés sur la roue du gouvernail, pesaient de tout leur poids.
Wilson fut chargé de disposer à bord du Macquarie le logement des passagers.
Wilson prit en main le gouvernail.
Wilson rendit compte de sa visite à la cime de l’ombu.
Wilson résistait à la dérive.
Wilson se chargea de préparer le cheval.
Wilson voulut aider l’équipage.
Wilson, Mulrady, John Mangles, Paganel, Robert lui-même, s’offrirent immédiatement.
Wilson, les mains ensanglantées, joignit ses efforts aux siens.
Wilson, veille à passer au large.
Witcombe et Howitt commandaient chacun deux explorations dans l’île de Tawaï-Pounamou.
Witcombe se jeta à la nage et retourna vers la rive gauche.
Xbox coupe le son, bordel!
Y a beaucoup de punaises en ce moment.
Y a pas moyen de dormir!
Y a peut-être des études sur le sujet.
Y a que des attrapes-pigeons dans le coin.
Y a une différence entre la petite souris et la fée des dents?
Y a une promo à Carrouf.
Y a-t-il au moins un volcan? demanda Oakhurst
Y a-t-il dans les environs de Werst quelque merveille à visiter?
Y a-t-il de la place pour deux jeunes admirateurs?
Y a-t-il des baleines dans la mer Rouge? demanda Conseil.
Y a-t-il des constables dans la rue?...
Y a-t-il donc là quelques-uns de nos compagnons!
Y a-t-il quelque chose à faire, monsieur Kurtis?
Y a-t-il un bureau de poste ici, à côté?
Y a-t-il un âge pour s’émanciper?
Y a-t-il une bonne raison à la pérennité de leur existence?
Y a-t-il une raison physique qui s’y oppose?
Y aller voir, mon maître.
Y aurais-je jamais songé sans elle!
Y aurait-il une décision à prendre?
Y avait le film sur les orques qui oublient pas.
Y avait pas barbe rousse avec nous là?
Y avait-il donc quelque être caché dans ses plus profondes retraites?
Y avait-il du nouveau, de l’extraordinaire, du surnaturel?...
Y avait-il encore plusieurs journées de marche avant d’arriver à ces montagnes?
Y avait-il eu lutte, ou ces soldats
Y avait-il là un effet et une cause?
Y avait-il quelque soin à donner à ce mourant?
Y compris celui que nous mangeons en ce moment, Paganel?
Y eut-il autre chose...
Y établir une colonie pénitentiaire, elle eût été trop rapprochée du littoral.
Y étaient-ils encore, ou un des leurs venait-il de sortir?
Y paraît qu’ils peuvent influencer l’opinion publique, comme ça.
Y penses-tu, forestier? répliqua-t-il.
Y pensez-vous? s’écria Bilsby.
Y pensez-vous, mon cher André? ai-je répondu.
Y pensez-vous, monsieur Cyrus?
Y sommes-nous à la fin! dit le père.
Y sommes-nous, monsieur?
Y trouverait-il le fil d’Ariane qui servit à guider le héros grec?
Y trouverons-nous un hôtel convenable? dit Glenarvan.
Y'a des fois où tu crois que c'est la bonne action.
Y'a rien qui vient de ma tête.
Y'a une rediff de C'est pas sorcier.
Y'avait un jeune homme dans son immeuble.
Y'en a beaucoup qui en ont oublié de faire leur commission.
Yankee! dit Mr. Fogg, en lançant à son adversaire un regard de profond mépris.
Yann dépannait avec dextérité l’électroménager confié par les clients.
Yeux de panda et bouche à moitié effacée.
Youpi matin c'est une émission sympa.
Y’a des chatons, c’est sûr...
Y’a des visages, des noms, des sons de voix...
Y’a même des labos pharmaceutiques qui s’arrachent mon adresse, mec.
Y’a pas un truc comme dans « Haine c’est yes »?
Y’a qu’elle pour parler comme ça!
Y’a rien qui vient de ma tête?
Y’a toujours un pitchoun pour venir la gueule enfarinée me conter ses misères...
Y’a un carton qui s’est éventré, m’sieur.
Y’a un mec qui a pensé ces machins.
Y’a une rediff de C’est Pas Sorcier.
Y’avait que dix racailles?
Y’avait un jeune homme dans son immeuble.
Y’en a beaucoup qui en ont oublié de faire leur commission, naine!
Y’en a un qui a voulu prendre des notes.
Z'avez vu la fierté dans ses yeux quand elle nous a pécho.
Zacharie a tiré au sort, continua-t-elle, plus rien n’arrête...
Zacharie avait obtenu d’être parmi les ouvriers d’élite mis à l’abattage.
Zacharie et Jeanlin achevèrent de se laver, avec une lenteur déjà lasse.
Zacharie et Levaque se rôtissaient tranquillement les épaules.
Zacharie occupait une table avec sa femme Philomène.
Zacharie pinçait sournoisement la Mouquette, histoire de se réchauffer.
Zacharie se mit à rire.
Zacharie, est-ce fait?
Zacharie, outré dans ses bons sentiments de famille, s’était rué sur l’insolent.
Zacharie, qui arrivait avec Philomène, bouscula Étienne, comme celui-ci sortait.
Zombies endimanchés sentant la marée descendante.
Zut, je viens de rater mon train.
Zéro Pas de raisons valables.
Z’allez en faire quoi, de la momie?
Z’avez vu la fierté dans ses yeux quand elle nous a pécho?
a beaucoup aimé notre initiative.
a de vil autant que d’absurde?
a dit à son majordome de m'installer dans le petit salon.
a pris une grande inspiration puis il a hoché la tête.
a sorti un sac à glaçons du freezer.
a tenté de se venger.
a tenu un meeting devant très beaucoup plein de les gens.
a volé un chiot de la portée pour assouvir ses pulsions maternelles.
a éclaté de rire et s'est barrée ailleurs.
a été le témoin privilégié de ses répétitions.
abandonnant leurs primes de départ et de licenciement.
accompagnant son flow au piano.
accompagné des principaux membres du Gun-Club.
acronyme de «Computer Generated Effects.
adopter une attitude rebelle consistant à vous emmerder de façon littérale.
afin de garder votre otage en vie.
afin de prévenir Tartelett.
afin que tu te reprennes en main et t'élèves à nouveau.
afin que vos noms ne soient pas oubliés dans ma dernière prière?
agenouillée près de lui et lui caressant les cheveux.
agitant sa carabine qui lui brûlait les mains.
ai-je demandé au second.
ainsi que le témoignaient ses papiers.
ajouta Pencroff en se retournant vers son compagnon.
ajouta le brave garçon, se reprochant déjà d’avoir ri avec les autres.
ajouta le conseiller Niklausse.
ajouta le magister d’un ton qui n’admettait pas de réplique.
ajouta-t-elle, avec une nuance de regret.
ajouta-t-il en danois.
ajouta-t-il en se tournant vers ses soldats.
ajouta-t-il en s’adressant à Robert.
ajouta-t-il, en embrassant d’un geste passionné l’immense étendue des plaines.
ajoutait-elle à mi-voix pour elle-même.
ajoute-t-il en m’étreignant le bras.
allaient chercher au nord des parages plus froids.
allez pas vous envoler, mon maître, s’écria Joe.
alors commençons à se le partager.
alors donner des coups de lime au petit bonheur la chance.
alors je mettrai cette bévue au crédit de ton humour.
alors on tente le repli.
alors pour ne pas te dénoncer.
alors qu'en fait c'était ton idée.
alors que je lui proposais un câlin.
alors que je me suis fait réveiller il y a deux minutes seulement.
alors que les rayons du soleil commencent à poindre.
amener un tuyau pour l'eau chaude
ancien cabinet dentaire ou abattoir en réfection.
annihiler ses sens de l’ouïe et de la vue.
annuler nos pouvoirs en les rapprochant.
appelaient leurs petits, qui se réfugiaient sous leurs ailes.
après avoir cassé mes machines!
après avoir refait dans mes poumons une ample provision d’air.
après l’avoir dévasté!
après s’être remis à son pain.
après un instant de silence.
après en avoir chié pour l'ouvrir.
après mon entraînement au bougeage de gras.
après tout ce minimalisme épuré.
après un ou deux ans de sodomies incestueuses.
après une fusillade comme celle de cet aprèsmidi.
arguant que les diurétiques sont redoutés par toute vessie de paraplégique.
armes favorites: canaux de communication.
armes favorites: manipulation, stratégies, feux d’artifices de pensées.
armes favorites: posséder quelqu’un-e en y projetant une de ses personnalités.
armes favorites: protection par l’ennui et le désintérêt, perles infusant des idées, tricot.
armes favorites: à découvrir.
armée des munitions fournies par Aglaé et portant son étendard.
arrivés à la lisière de ces champs de verdure
arrête de te frotter le bout de la queue.
as essayé le prénom de ma mère?
as laissé un mètre d’air entre le quai et le bahut, gros malin!
as pas honte de draguer une veuve, non?
as pas un micro qui peut capter le son dans ces briques.
as remarqué, dans Maigret, tous les gorgeons qu’il se tape, le commissaire?
as touché la grosse vipère d’Aspic?
as toujours pas deviné?
as-tu arrêté l'arrivée de l'eau?
assis au milieu des draps froissés.
attendant qu'on le remplisse et le serre.
attendant qu'on me sorte de mon marasme.
attention aux gouttes de peinture sur le sol
au Fort-Reliance, sur le grand lac de l’Esclave?
au cas où te me contacterais.
au dixième jour des vingthuit que comporte notre châtiment.
au grain si différent du reste du plastique.
au langage plus châtié que celui d'un diplomate.
au lendemain de ta victoire.
au lieu d'écrire «Je me tâte le poireau pendant que Fulbert me mate».
au mieux pour un an.
au milieu de soixante-deux Noétiens en pleine crise existentielle.
au milieu du treizième siècle.
au moment où cet être inexplicable semblait vouloir se retirer.
au moment où le lieutenant le quitte.
au secours duquel ils se portaient?
au-delà de quarante-huit heures.
au-delà du soixante-dixième parallèle!
aucun voyageur n’a-t-il tenté de nouvelles découvertes?
aucun élève ne vient à mon stand.
aucune difficulté ne paraissait être au-dessus de son courage.
aujourd’hui est un peu meilleur qu’hier!
auquel il appartient
aurait dû les précipiter dans l’abîme!
aussi profond que la télé est grande.
aussi psychotique qu'un Rain Man sodomisé.
aussi serré que doit l'être le string sous sa guêpière maintenant.
autant que les personnes à protéger.
autant te dire que c'est du solide.
aux aventures d’un charroi par les eaux?
aux côtés des quelques connaissances qui ont jalonné ma courte vie.
aux expériences de vivisection?
avait ajouté le capitaine.
avait crié John Mangles d’une voix éclatante.
avait crié le vieux marin, en essayant d’amener rapidement sa voile.
avait disparu en même temps que le soleil.
avait dit la compatissante et courageuse femme!
avait-elle demandé à Forcheville.
avalèrent à la fois l’appât et l’hameçon.
avant d'en demander un autre.
avant de descendre par un des deux colimaçons qui mènent au soussol.
avant de rabattre tes mailles pour que les cinq redeviennent une.
avec Fulbert Le chat et la souris C'est la base.
avec dans le regard cette espèce de défi hurlant.
avec des brevets testés scientifiquement et un petit macaron pour faire mieux.
avec la puberté ou à cause d'un choc.
avec le placo plâtre, la hauteur du plafond sera diminué
avec le plus beau sang-froid du monde.
avec les coussins les plus chers.
avec l’aide du feu.
avec moi la deuxième paire sera gratuite.
avec quoi ces animaux-là bourrent leurs fusils?
avec ses allures trop proprettes et sa tenue impeccable.
avec tout ce qui s'y est passé.
avec un naturel et une facilité désarmante.
avec un zèle au-dessus de tout éloge.
avec une vitesse de dix-huit milles cinq dixièmes.
avez-vous visité les zones tempérées de l’Europe et de l’Amérique?
avoir l'amour du travail bien fait
avons-nous fait tout ce que nous devions faire?
ayant certainement ressenti la détresse d'Orion.
à ce moment, la guerre de mille huit cent cinquante-quatre était commencée.
à coups de casse-tête.
à douze milles du glaçon.
à d’autres: « Comme j’aurais aimé! ç’a été la mauvaise chance !
à d’autres: « Mais si vous voulez!
à la condition de m’aider?
à la hauteur de l’île Jean-Mayen.
à l’est, la Copper-mine-river.
à l’incident du grain de plomb?
à l’opposé de la maison du biró.
à quoi ressemblera-t-il?
à se cacher après tant de services rendus?
à se défendre contre une troupe nombreuse?
à ses possessions du Cap.
à travers les touffes de curra-mammel.
à votre avis, que peut-il rester à faire?
baignant au frais dans un jus d'eau de mer et d'algues.
balbutiait Alice, sans trop savoir ce qu’elle disait.
barbe bleue, un pirate cruel
bien dans le cadre des caméras.
bien des couleuvres à faire avaler aux enseignants, bien des priorités inavouables
bien qu’ayant été produite artificiellement!
bienveillant et souriant me réveiller comme ça au milieu de la nuit.
blâme donc ce similihumain à l'appendice caudal hélicoïdal.
bombant un peu plus encore son treillis.
bon nous sommes aussi prêts que nous pouvons l'être.
bonjour Marc, Sara, notre future collaboratrice – n’est-ce pas?
bonne chance et bon courage.
brille des feux de la rampe.
brosses à dent et serviettes inclus.
c'est Hugo qui a le mieux résumé.
c'est aussi inconfortable que c'est froid.
c'est beaucoup plus dur de croire au tour de magie.
c'est bien un plateau d'appel.
c'est bien être soumis à sa propre morale.
c'est bon pour les personnes qui veulent récupérer les actes.
c'est comme un tweet où t'essaies pas de te rendre.
c'est comme ça qu'on les appelle.
c'est comme ça que commencent les bonnes histoires.
c'est de ta faute à toi.
c'est de tomber dedans en oubliant d'y croire.
c'est de voir à quel point ils se réalisent.
c'est donc la première chose que nos poursuivants vont vérifier.
c'est dur à ah non merde.
c'est eux qui vont le payer.
c'est juste une bonne vieille métaphore.
c'est l'ouverture facile pourrie qui a le mieux marché.
c'est l'ouverture facile qui gagne.
c'est la douce voix d'Anne Roumanoff.
c'est la force de l'inertie.
c'est la tumeur du tricot.
c'est le Photoshop du vidéaste amateur.
c'est le conte que les Noétiens utilisent pour nous endormir.
c'est le fun qui gagne.
c'est le meilleur moyen pour qu'ils fassent autrement.
c'est le summum du snobisme de cinéphiles.
c'est les obliger à devenir comme lui.
c'est lui que je prends.
c'est lui qui en détient le brevet.
c'est là qu'on commence à négocier.
c'est ma dernière journée de rééducation.
c'est moi qui ai lancé la mode.
c'est moi qui l'ai fait.
c'est moi qui leur ai donné l'adresse.
c'est moi qui viens de dire ça.
c'est moins drôle quand c'est moi qui raconte.
c'est même à ça qu'on le reconnaît, De fait.
c'est normal qu'elle perle quelques gouttes de cette odeur vengeresse.
c'est notre logiciel qui fait encore des siennes.
c'est parce qu'il s'ennuie beaucoup.
c'est pareil qu'un match de rugby en vrai.
c'est parti pour le grand ralenti.
c'est pas comme si j'en avais encore besoin.
c'est pas comme ça qu'on va s'en sortir.
c'est pas de la souris.
c'est pas fait pour les débutantes.
c'est pas pour qu'on me le transforme en sobriquets encore plus accablant.
c'est pas sensé être aussi bleu..
c'est pas son vrai prénom.
c'est pas une suite de flashes qui s'enchaînent de manière hypnotique.
c'est peut-être un peu vrai.
c'est peutêtre folklorique mais c'est illisible.
c'est peutêtre pas pour rien.
c'est peutêtre que ce prénom n'est pas le bon Réponse Et toi.
c'est pour que je travaille sur lui.
c'est qu'au cœur de tout cette peur noire dans sa tête.
c'est qu'au final il est pas momifié.
c'est qu'elle soit assez con pour ne pas se poser la question.
c'est qu'en mettant ma veste.
c'est qu'il ne peut en rester qu'un.
c'est qu'il peut pas recharger son Smartphone.
c'est qu'ils se shootent au lézard.
c'est qu'on a eu assez de temps pour les semer.
c'est quand on se rend compte qu'on a raison.
c'est quand t'as déjà bu tous les doigts.
c'est quatre nénettes dans une cuisine.
c'est que ceci n'est pas une histoire vraie.
c'est que je n'ai pas été le seul à lâcher des indices.
c'est que je suis le deuxième de la maison Jaune.
c'est que le plat préféré de ton chat.
c'est que les NoéNautes ne savent pas qu'ils le sont.
c'est que mon cri se saccadait.
c'est que même un NoéNaute.
c'est que si Aglaé savait qu'elle attaquait durement Orion.
c'est que t'as attaqué le conte par le mauvais bout.
c'est que t'as jamais le bras assez long pour ouvrir la porte.
c'est que t'as pas bien lu mes.
c'est que tout le monde apporte ton fauteuil aux premiers rangs.
c'est que tu peux croire au cul de Fulbert.
c'est que ça l'est alors si tu te galères.
c'est qui qui décides de la chose.
c'est rien par rapport à ce qui les attend.
c'est risquer de devenir le fils caché de Forrest Gump et Rain Man.
c'est s'assurer que je monte direct au pays des Bisounours.
c'est sortir enfin devant le regard inquisiteur de Ghislain.
c'est souvent dans ma gueule.
c'est sur l'injustice de notre châtiment.
c'est surtout ne rien dire.
c'est ton histoire de poids des idées.
c'est tout pareil en fin de compte.
c'est tout à fait supportable.
c'est toute ma vie qui a décidé de s'enfuir par le parebrise.
c'est un champ de blé.
c'est un mec qui voit et qui voyage dans les idées.
c'est un peu expérimenter la nécrophilie.
c'est un peu grâce à moi.
c'est un synonyme de.
c'est une mode en cours de lancement.
c'est une odeur entre l'iode et le fer.
c'est vrai dans ta vie.
c'est vraiment pas fait pour les aveugles.
c'est à dire ceux définis avec des pares de variables canoniquement conjuguées
c'était aussi drôle que de souffler dans un verre de coca.
c'était de les libérer d'eux-mêmes.
c'était le meilleur moyen de rassurer les sbires de Vérand'a.
c'était que je lui apprenne ce à quoi elle pense.
c'était un coup à me coller une occlusion oculaire.
c'était une des objections faites à Bolztmann
cach'e dans les m'eandres de l'esprit de Fulbert.
cannelle
car ce you-you aurait pu nous conduire à Auckland.
car ceci n'est toujours pas une histoire vraie.
car du coup je n'ai qu'une peur.
car la fonte de ces miroirs est une opération très-délicate.
car la séquence continue de se dérouler sous tes yeux.
car plus de trois cent mille personnes se pressaient autour des palissades.
car pour une fois.
car ta chatte te démange trop.
car tout y est romancé.
ce cours d’eau le nom de Creek-Rouge.
ce dernier a utilisé cette phrase pour défendre sa philosophie de vie.
ce matin notre ciel sera encombré
ce message est à transmettre à notre intervieveur pour lui ajouter quelques réserves
ce n'est pas la meilleure façon de traiter notre prisonnière.
ce n'est pas possible!
ce n'est pas que notre plan n'a pas marché.
ce n'est pas une faute de goût.
ce n'est pas une nouvelle.
ce n'est plus qu'une question de temps.
ce n'est que par pure bonté d'âme.
ce n'est rien d'autre qu'une explosion au ralenti.
ce ne sera pas une histoire.
ce personnage se prénomme Audrey.
ce point lumineux disparaissait derrière le sombre horizon.
ce qu'à ce que ce soit lui qui s'ouvre.
ce que je viens de lire m'a fait un putain d'effet de.
ce qui allonge singulièrement les jours bibliques.
ce qui veut dire que nous nous en sommes sortis.
ce qu’il a fait à Sainte-Lucie...
ce ralentisseur que les maires et les mères s'arrachent.
ce sauvage en habit européen ne lui plaisait guère.
ce serait de la gourmandise.
ce serait le poids de notre âme.
ce serait précisément Monsieur Patterson.
ce soir je serai prisonnier.
ce sont des gens biens.
ce sont des gens entraînés.
ce sont les fourmis ailées.
ce sont les gens de la maison Noire.
ce trente-septième degré de latitude n’est pas un vain chiffre!
ce viol est un joli cerceau.
ceci n'est pas un email.
ceci n'est pas une histoire vraie.
ceci n'est pas une pipe ».
ceci ne sert que de dernier doigt d'honneur.
cela m'aurait privé d'un héros.
celle qu'elle avait implantée sur Orion.
celle qui a repris la tête des Noétiens jaunes depuis son départ à lui.
celle qui a ses touches bien délimitées.
celle qui fait mal aux yeux.
celle qui n'est pas réelle.
celui que j'ai sauvé de la maladie mentale.
celui qui pleurait à mon enterrement.
celui-ci se mit à rire.
celui-ci termina sa tournée par l’inspection de la mâture et du gréement.
cent cinquante grammes de beurre ramolli
cent onze mille onze. cinquante-neuf en binaire.
cent quarante degrés!
cent vingt-cinq! répéta Ned.
cents ans, mettre le pied sur la terre de vos ancêtres!
certains avaient plutôt l’air de kapos, des tronches d’assassins accrochées aux épaules.
certains éléments de la théorie cinétique des gaz sont discutés
ces inexplicables apparences ne seraient-elles pas tout simplement des phénomènes de végétation?
ces inspirations involontaires cette idée qui m'a fait reprendre le blog.
ces intuitions, ces pensées induites, ces inspirations involontaires...
ces îles Vierges peuvent être considérées comme faisant partie de la micro-Antilie.
ces rouages dans ma tête.
cesse de me mêler à tout ça.
cet après midi les nuages remontent à l'intérieur de l'île
cet endroit reste malgré tout le plus dangereux du manoir.
cet entraînement n'était pas facultatif.
cette attitude politique qui consiste à ne rien changer puisque tout est tel
cette dernière finit par siffler sous la pression.
cette douleur ne doit pas grimper bien haut.
cette exlolita est allée faire son marché.
cette fois ci je vais comprendre
cette histoire de bonté d'âme.
cette histoire est un conte qui a son auteur.
cette histoire soit inspirée de faits réels.
cette idée qu’il a eue de sonder!
cette idée a fait son chemin.
cette idée qui m’a fait reprendre le blog.
cette magnifique garce qui a été la première à s'éveiller.
cette question est purement rhétorique.
cette sacrée existence de malheur?
ceux que vous appelez des sauvages?
ceux qui se protégeaient dans le secret.
ceux qui sont agréables même pour un handicapé du siège comme moi.
ceux-là ne sont ni des goëlands, ni des mouettes!
chacun son tour, tu poses une devinette
chacune sait que Chuck Norris est l'être suprême.
changeaient de toilette deux fois par jour.
chapitre deux Un article du Daily Telegraph.
chapitre onze floride et texax.
chaque enfant aura sa chambre, équipé d'un bureau
chaque fois que ça s'est continué.
chaque pièce sera équipée d'une prise de courant
chargée d’humides émanations salines.
charmant et charmeur aux impeccables manières.
chassa les dernières brumes accumulées sur l’horizon.
chemise blanche, nœud papillon, avec dans la main gauche un fendoir picard.
chemise et pantalon à pinces.
ciel de Dieu... elle... vivante... au pouvoir de Rodolphe de Gortz!...
cinq cent dix livres.
cinq degré Une lunette de nuit.
cinq degré là la nuit, la vieille rentre ses sacs.
cinq degré là papa! cria Lydie en se sauvant.
cinq décembre. — La journée est chaude.
cinq et six janvier. — Cette scène nous a profondément impressionnés.
cinquante grammes de farine
cinquante spectacles
clapotement dans l’accalmie.
clarté et chaleur à la Terre.
combien vous faut-il de fenêtres?
comme dans les films de la Marvel.
comme dans un Tarantino Quentin Tarantino.
comme de la barbe à papa.
comme des chauves-souris folles...
comme des dolmens des temps anté-historiques?
comme deux maigres échappatoires vers des cages plus grandes.
comme disent les paysans d’Écosse, s’écriait le joyeux Joe.
comme ils circulaient aisément en lui, qu’ils étaient fluides, faciles, respirables!
comme les églises orientant leur autel vers Jérusalem.
comme mus par une attraction magnétique.
comme nous depuis trois ou quatre mois sur cette île?
comme on fait lorsqu'on veut faire chanter un verre de cristal.
comme on le lui a si bien appris.
comme pour tenter de réprimer l'affrontement intérieur.
comme s'il arrivait du néant.
comme si de rien n'était.
comme sur un radeau ordinaire?
comme s’il répondait plutôt à lui qu’à moi-même.
comme tout bon traître qui se respecte.
comme toutes les autorités déçues.
comme un marin toujours sur le qui-vive.
comme une perle de tristesse.
comme ça les gens ils seront en plein milieu d'un jeu de mots.
commençait à pâlir, à s’effacer.
comment est-ce qu'ils ont su?
comment la sauveraient-ils?
comment les atteindras-tu?
comment ont-ils pu calculer la vitesse initiale?
comment sa vertu peut s'accommoder de tels péchés.
comment se fait-il qu'Enguerrand ait utilisé son blog
comment tu connais mon prénom.
comment tu l'appelles ta couche de l'atmosphère remplie des idées.
comment un incendie pouvait-il s’attaquer à ce vieil amoncellement de pierres?
comment ça se fait que toi aussi tu sois un jaune.
comment, vous êtes allés du côté de Guermantes!
communication Les Noétiens sont les gardiens.
comparé à l’étendue de la mer immense?
complimente chacune et chacun sur un élément de sa toilette.
conduisant un buggy à toute allure.
continues d’une formidable artillerie.
contrée, ne devait rien à personne.
couchettes et autres commodités était un autre indice.
cria Jasper Hobson de toute la force de ses poumons.
cria Jean Cornbutte avec l’accent du plus profond désespoir.
cria John Mangles à Wilson.
cria John Mangles, épiant le moment favorable.
cria John Watkins en se dirigeant vers elle.
cria John à l’ingénieur.
cria Nab, qui fut le premier éveillé.
cria Paganel si violemment qu’il faillit s’en rompre les cordes vocales.
cria Pencroff vers six heures du matin.
cria Pencroff. Page trois cent quarante. la nôtre.
cria Penellan à son tour.
cria en ce moment un des timoniers de l’avant qui surveillait l’opération.
cria la malheureuse femme éperdue.
cria la voix de l’ingénieur.
cria le Chinois à Cyprien, qui accourait vers lui, peu confiant dans la manœuvre.
cria le colonel d’une voix qui domina le tumulte de la bataille.
cria le commandant Farragut.
cria le jeune capitaine.
cria le vieux marin au milieu des mugissements de la tempête.
cria une voix qui fit bondir le cœur de Fergusson.
cria-t-il au pâtour.
cria-t-il de nouveau.
cria-t-il, en se levant, afin de mieux suivre la série des enchères.
criai-je d’une voix impatiente.
criai-je une troisième fois.
criai-je, en nageant vers l’Abraham-Lincoln d’un bras désespéré.
criait le capitaine Pencroff.
criait le jeune capitaine en manœuvrant de manière à s’élever des récifs.
criait-on de toutes parts.
crie d’une voix terrible le charpentier Daoulas.
crie-t-il d’une voix impérative.
crièrent les indigènes, accompagnant leurs cris de démonstrations bruyantes.
croirait que c'est le sien.
crut devoir ajouter Annibal Pantalacci avec un geste de menaces.
créant une alerte dans toute la noosphère.
créée par la fusion de Cam cinquante-six, Coopagri Bretagne et Eolys.
ça ne tarderait pas à mieux aller!
c’est Albertus Leuwen, de Saint-Martin...
c’est admirable, n’est-ce pas, docteur?
c’est à peine si un demi-degré avait été franchi.
c’est en Pleine-Lune que Tycho se montre dans toute sa splendeur.
c’est la vie d’un homme qui est en jeu maintenant.
c’est lui qui en détient le brevet.
c’est parce que c’est le mobilier de leurs grands-parents.
c’est toujours quelque chose.
c’est trop de parcimonie, mon cher Godfrey!
c’est un « frost-rime » pagetrois cent cinquante-quatre.
c’est une farce qu’on nous a faite!
c’est-à-dire les trois quarts des poissons connus.
c’est-à-dire presque autant militaire que civil.
c’était le désastre, la dévastation, la ruine!
c’était le soixante-quinzième jour écoulé depuis le départ de Londres.
c’était le « jemmapes ».
c’était trop pour ces dix-neuf Européens!
d'avoir encore une fois abrité mes premiers mots.
d'idées ou de fric.
d'informaticiens, d'institutions, fédérés en groupes de travail.
d'un accident Pour ce que j'en sais.
d'une recherche active mais plus de laisser éclore ce qui résidait déjà là.
d'une voix robotique et autoritaire.
d'être restée sur ces bancs de pierre.
dans ce monde sous-marin!
dans ce tsunami de pensées.
dans ces systèmes intégrables on obtient à la fin des trajectoires périodiques
dans cet instant d'où je t'écris.
dans cette première salle nous avons installé le buffet.
dans l'école comme ailleurs.
dans la bibliothèque comme vous feriez d’un faon dans la campagne.
dans la chambre à coucher, le lit sera à latte
dans la mythologie de la Grèce Antique.
dans le grand ciel clair.
dans le nord-est.
dans le plus parfait anonymat.
dans le quartier-maître Ayrton?
dans l’année mille huit cent quarante-neuf.
dans l’espoir de commentaires qui ne venaient point.
dans l’intérêt même des baleines...
dans moins de trente kilomètres.
dans quelle direction la chaloupe a-t-elle couru?
dans sa résistance farouche.
dans sa tête Sentiment de panique totale.
dans ta banalité de piéton.
dans ton cul est l’acronyme de « Dans Ton Cul ».
dans toute l'horreur de mon impuissance.
dans un coin de la chambre.
dans un film d'auteur ou un blockbuster.
dans une attitude triomphante.
de ce décalage primesautier vécu lorsqu'une cocasserie nous ébaubit.
de chaque porte menant aux caves.
de délier le premier l'histoire qui nous a menés ici.
de faire partie de leur lot.
de faire tout ce que tu veux.
de façon à en faire une perle à rejeter.
de gens qui font des choses pour moi.
de grande baie entoure la maison
de la Nouvelle-Zélande!
de la bouse de taureau.
de la même voix soucieuse que si le prince avait été gravement malade.
de la «bouse de taureau».
de lui apprendre en cours accéléré des ficelles du métier.
de mieux comprendre ce qui m'a fait découvrir le pot aux roses.
de morceaux d'explications mal jointées et disparates.
de ne jamais prononcer son nom.
de ressources et de talent pour créer des Super Nanny maîtrisant un art martial.
de sa voix la plus engageante.
de sa voix rauque à faire mouiller un escadron d'abbesses ménopausées.
de son point de départ.
de tendres acharnés de la justesse.
de toute la force de mon corps.
de toutes les poses que t'as pas su prendre.
de toutes les vannes mal casées.
de voir sa vision du monde détruite aussi méthodiquement.
demanda Cyprien au Chinois, pendant qu’on préparait la halte pour la nuit.
demanda Cyrus Smith, très-étonné des paroles du reporter.
demanda Franz de Télek d’un ton assez ironique.
demanda Franz de Télek en coupant court aux invites de l’aubergiste.
demanda Gédéon Spilett, encore stupéfait de ce dénouement inattendu.
demanda Glenarvan au quartier-maître.
demanda J.-T. Maston.
demanda Jasper Hobson à ses compagnons.
demanda José en haussant les épaules.
demanda Kennedy en avalant des morceaux inquiétants.
demanda Mac Nabbs de sa voix tranquille.
demanda Nab en interrompant son maître.
demanda Rasseneur à Souvarine.
demanda encore une fois Pencroff, incapable de prendre son parti de l’aventure.
demanda enfin Étienne.
demanda lady Glenarvan.
demanda le colonel Everest au bushman.
demanda l’ingénieur en se retournant vers le marin et Gédéon Spilett.
demanda mon oncle, qui me parut fort irrité d’être revenu sur terre.
demanda-t-il au lieutenant Dufraisse.
demanda-t-il au roi nègre.
demanda-t-il à l’Islandais.
demanda-t-il à pleine voix.
demanda-t-il à voix basse.
demanda-t-il d’une voix brève.
demanda-t-il machinalement, oubliant que Lî ne devait pas le comprendre.
demanda-t-il vivement avec un zèle de linguiste
demandait ironiquement un professeur à l’un de ses élèves.
demandait-il à haute voix à son voisin.
demande André Letourneur à la jeune fille.
demande l’entêté avec le plus grand sang-froid du monde.
demande son air interrogatif.
demandèrent-ils sans répondre aucunement aux mille questions qui leur étaient adressées.
depuis les tréfonds de leurs tripes.
depuis notre départ de Calcutta
depuis notre départ de Charleston.
des arbres fruitiers sont dans le jardin
des autres et le safesex.
des casiers et des étagères se trouvent au sous-sol
des goulots et des gaines sont à prévoir
des gâteaux et des seaux de toilette.
des heures de réunions et de mises au point.
des mailles et des chaînons.
des mers polaires.
des peyrots qui veulent mon bien.
des poutres en chêne seront au centre de la pièce
des prises électriques rehaussées un peu partout.
des rideaux cachent le bazar
des rideaux cachent le bazard
des sapins au fond du jardin
des souliers vernis en rouge et une tornade.
des toasts de foie gras ont empli les assiettes.
des traces archéologiques sont découverts
des volets électriques équiperont chaque pièce
deux barils de poudre pouvant contenir chacun vingt-cinq livres.
deux boîtes d’aiguilles.
deux carabines à inflammation centrale.
deux fusils à capsule.
deux haches de bûcheron.
deux haches de charpentier.
deux registres à pages blanches.
deux cent cinquantes grammes de sucre
deux cent dix grammes.
deux cent quatre-vingts livres.
deux cent soixante-seize livres.
deux cents représentations
deux chambres en haut, une cave et un jardin.
deux chambres, une salle d'eau, une cuisine
deux clans se sont formés.
deux cuilières à soupe d’huile de noisette
deux cuillères à café de levure
deux degré Il devra être braqué sur le zénith du lieu.
deux degré Quelle est la distance exacte qui sépare la Terre de son satellite?
deux fils sont nécessaire pour le bouton de l'interrupteur
deux garçons et une fille
deux hommes entre tous les hommes ont le droit de répondre maintenant.
deux lavabos seront l'un à coté de l'autre
deux milles qui les séparaient du Fort-Espérance.
deux mois de vacances
deux oeufs
deux vasques sont habillés par un petit meuble
deux vortex peuvent se rapprocher l'un de l'autre
devancerait-il l’arrivée du Duncan!
devant le manoir de la maison Jaune.
devant les nerfs à vifs qui me fusillent du regard.
dès que le berger l’eut rejoint.
dès qu’il aurait connaissance de l’îlot?
décidément ce sera un fameux homme!
désirait-il communiquer avec lui?...
dimanche, le temps relativement frais
dis-je avec stupéfaction en considérant plus attentivement la barre de fer.
dis-je en me dirigeant vers la mer.
dis-moi qu'on vaut mieux que ça.
dis-moi qu'on vaut mieux que ça..
disait le berger Frik d’un ton convaincu.
disait le maître d’équipage.
disait-elle, en montrant le sud, où s’étendait l’immense mer du Pacifique.
dismoi comment on s'y prend.
dit Jonas en prenant son air le plus gracieux.
dit Bardik en montrant toutes ses dents dans un large sourire.
dit Bob Harvey, en saisissant Ayrton par la ceinture de son pantalon.
dit Jean Cornbutte, qui ne put articuler que ces mots.
dit John Sullivan d’une voix dans laquelle on sentait une émotion involontaire.
dit Mac Nabbs avec le ton du plus profond mépris.
dit Magnus Anders.
dit Mokoum, sans s’expliquer davantage.
dit Paganel, enchanté de sa plaisanterie, un peu trop française peut-être.
dit Pencroff, en délestant la nacelle de deux sacs de sable.
dit Pencroff. Page cent quatre-vingt-dix-huit.
dit alors le capitaine Craventy.
dit alors le major Mac Nabbs.
dit à mi-voix Phileas Fogg.
dit don Végal à Martin Paz en lui étreignant la main.
dit froidement Owen, qui remonte sur le gaillard d’avant.
dit le capitaine Nemo au Canadien.
dit le capitaine Nemo.
dit le docteur en mettant pied à terre.
dit le guide à voix basse.
dit le major d’une voix forte.
dit le major, et il partit d’un éclat de rire.
dit le professeur en me regardant d’un œil sévère.
dit le religieux Barbicane.
dit le vieux Boër en terminant sa trop véridique histoire.
dit l’ingénieur, comme s’il se fût parlé à lui-même.
dit miss Watkins en le regardant avec son plus frais sourire.
dit simplement Phileas Fogg.
dit simplement le chasseur.
dit sir John Murray au bushman.
dit tranquillement le sergent Long.
dit un autre, en faisant un signe au marin ainsi nommé.
dit une voix derrière lui.
dit une voix douce et respectueuse à l’oreille de la jeune fille.
dit-elle en le prenant délicatement sur son lit de coton.
dit-il               « Eh bien, lieutenant, et ce sondage?
dit-il assez surpris de cette visite inattendue.
dit-il à voix haute.
dit-il de nouveau.
dit-il d’une voix brève.
dit-il enfin, rouge d’indignation.
dit-il, après cette opération préliminaire.
dit-il, au moment où le croissant lunaire s’éteignait dans les flots.
divers types d'outils qui se comprennent : ils utilisent les mêmes types de données.
dix couverts d’aluminium.
dix sacs de clous et de vis.
dix mecs nous ont défendus. dix idées implantées.
dix-huit janvier. — J’attends le jour dans une anxiété singulière!
dix-neuf janvier. — Pendant la journée du dix-neuf janvier, même ciel, même température.
dix-neuf n’auraient rien compris à mes explications.
donc indiquée sur ces papiers rongés par la mer?
dont il avait été le semblable?
dont la maintenance et la pérennité seront garanties par un réseau d'universitaires
dont le regard s’attachait à lui, le gênait-il.
dont l’appendice caudal figure le gracieux instrument d’Orphée.
dont mille émergeaient.
dont un galopin avait tenu la bride.
dormir dans le camping loué par madame Martin.
douze boîtes d’amorces fulminantes.
du    Il pleut des inspirations partout autour de nous.
du cachemire et du mohair.
du désir et du vin.
du feu et du lac.
du lino pour le sous-sol
du mauvais côté de la montagne.
du même ton grave.
du plus profond de son cœur.
du savant et un signe très-affirmatif du Patagon intriguèrent fort leurs compagnons.
du sud-est au nord-ouest.
débarrasse l'un de son manteau.
débâillonné et enfilé autour d'un dossier de chaise roulante.
déclenchant au passage le ralenti.
dévale la pente de son nez.
d’ailleurs, nous allons au-devant de lui.
d’ailleurs, nous n’éclaterons pas, je vous en réponds.
d’aménager quelque peu l’intérieur de Will-Tree.
d’autres calculent à partir des mesures relevées, tenez, là-bas
d’en rapporter mieux que le souvenir?
d’émotion et d’horreur!
d’épaisses fumées se montrèrent dans le sud-ouest.
d’où s’élevait un formidable concert de hurlements.
d’une agressivité peu commune.
d’une si bonne femme?
elle a cassée l'aiguille de la machine à coudre
elle a dû faire antichambre.
elle a fini par vomir tout court.
elle a jeté dans sa tête un voile pudique sur son identité.
elle a la conversation téléphonique triste et agacée.
elle a le courage de louer ces figurants toutes les semaines.
elle a tout un bâtiment pour elle.
elle a vidé son hydromel.
elle avale sa bouchée de popcorn et m'interpelle.
elle causait toute seule à mi-voix.
elle cherche à faire le lien.
elle espérait maintenant avoir une réponse négative.
elle est presque aussi perverse que moi.
elle est sur le mauvais tempo
elle est très inventive et semble très pugnace.
elle était fort bien montée et merveilleusement comprise.
elle fait les cent pas à côté des portes de PôleEmploi.
elle fait passer la voix d'Arletty pour le délicieux gazouillis d'un canari.
elle les a regardées avec tendresse.
elle les porterait aux oreilles.
elle me frirait les roustons façon beignets de fleur d'acacia.
elle n'a pas claqué la porte.
elle n'est pas venue accompagner ses cravates jaunes.
elle ne doit toucher à aucune étude qu’avec une exactitude exquise.
elle ne s'imaginait pas le résultat.
elle ne sait pas tenir sa langue bien longtemps.
elle ne veut pas de procès.
elle n’avait pas remarqué que Joseph Herman était entré dans la salle.
elle n’était pas encore arrivée.
elle prévoit une belle parure de drap et une housse de couette
elle raconte une histoire
elle s'active les poumons sur nous.
elle saborde le truc de l'intérieur.
elle se tourne vers Orion.
elle sera néanmoins dispersée par la douceur.
elle sort le séchoir de linge dehors
elle te l'a claquée à en faire s'écrouler les murs.
elle te sera une redoutable alliée pour détruire les autres.
elle trouvait l’une et l’autre malsains.
elle va à la montage
elle était avec une autre équipe.
elles changent leur porte d'entrée
elles encodent en fait des contraintes globales
elles ont élu ton crâne comme leur caisse de résonance.
elles s’avançaient déjà d’un quart de mille au-delà du rivage.
empêcher que mon personnage m'entraîne dans l'histoire de son roman.
en espérant qu'il ne soit pas tout seul à répondre à l'appel.
en farfouillant dans sa besace.
en incluant les dépenses dans la communication objet et les espaces pub.
en langage de cinéphile qui veut se la péter.
en le menaçant d’un doigt d’institutrice sévère.
en le posant par terre.
en le regardant conduire sur le périphérique que la certitude me vient.
en levant les bras avec emphase.
en lui induisant cette angoisse de la rkoro.
en partant sur la pointe des pieds.
en plein milieu de cette fiction.
en présentant les cartes à Thomas Flanagan.
en serait-on réduit à mourir de faim?
en tournant le dos.
en train de tout m'expliquer.
en vieux mineur resté bon pour les camarades.
en vue du prochain hiver.
encaisse les assauts déstressants de ce kiné volontariste.
enchérit ma tante Céline. « Je ne dis pas non, répondit Swann étonné.
encore les anxiétés de Will Mitz.
endosseront le rôle que tu veux.
enfermée dans l'obscurité de sa bourriche.
enfin Albert? Racontez-moi! Je l’ai essayé avec un des quatre chercheurs
entre Sainte-Croix et Saint-Martin
entre deux naufrages chimiques de ma conscience.
entre le cartilage de mes vertèbres et la moelle pincée.
entre les contre-forts des Andes.
entre les mains des naufragés?
envoyait des vagues d'angoisse noire.
errant à travers ces galeries souterraines?...
es louftingue, le métier est mort.
es pas un humain, t’es un jeune.
es prête à plonger dans mes souvenirs?
es sûre que tu t’es pas fait aider, hé, Aglaé?
es tricard de partout.
es trop fort Bébert!
es un gros con.
es vraiment une bourrine.
essaie de profiter et de travailler avec ce qu'on peut te rapporter.
essaya vainement de passer au nord et au nord-est.
est bien au chaud et ne demande qu'à faire exploser la vérité.
est devenu un mot de passe pour qui souhaite évoquer l'homosexualité masculine.
est faite en tôle d’acier!
est l'expression consacrée sur Internet pour souligner un bon gros ratage.
est représenté par le feu audessus de la terre.
est représentée par l'image d'un lac au sommet d'une montagne.
est représentée par l'image du vent audessus des eaux.
est représentée par le ciel et la terre.
est représentée par les rides que le vent crée sur la surface du lac.
est retourné voir son ancien amant.
est toujours quelqu'un de suspect.
est un scénar de courtmétrage.
est une m'ethode connue des terroristes culinaires.
est une trentenaire au visage rond et à la bonhomie naturelle.
est-ce assez beau?
est-ce depuis cette époque que Sainte-Lucie appartient aux Anglais?...
est-ce la faim qui a poussé les hommes à s’entre-dévorer?
est-ce que j'ai dit quelque chose?
est-ce que nous n’allons pas retourner au travail?
est-ce que tu l’amènes ici, des fois?
est-ce qu’on allait le laisser en route, pendu dans le noir?
estce que tu dois goûter aux friandises.
estce que tu te souviens de ton vrai prénom.
et  J’ai pas fait comédienne.
et Madame Marquet fait peser son regard sur la cafetière italienne.
et ainsi j'ai pu jouer avec leurs impressions.
et après avoir fait appel à un Être Interdit.
et attrape son nuage de lait-darjeeling.
et attrape son nuage de laitdarjeeling.
et au-dessus du grand désert.
et aucun mouvement ne lui était possible.
et autres histoires bien ancrées.
et avec la circonstance aggravante d’effraction.
et c'est grâce à toi qu'elle s'est enracinée.
et ce depuis le d'ebut.
et cela au détriment de sa vitesse.
et cela m’est venu tout seul.
et celle-ci seule pouvait légalement délivrer un mandat.
et celui-ci se laissait faire.
et cependant n’y point tomber.
et cependant, ces méthodes hypsométriques sont rigoureuses.
et certainement même dans la noosphère.
et certains — des plus batailleurs — les relevèrent en croc.
et cette histoire n'était pas totalement vraie.
et chaque jour il m'éloignait d'eux.
et comme il répondit « crème », lui dit en riant: « Un nuage!
et comme malgré lui.
et comment aurait-il tenu cette construction secrète?
et concentre toi sur le phrasé.
et d'une démarche de catcheur bavarois confinant au degré zéro de la sensualité.
et de jouer les voyeurs.
et de leur donner la place de circuler.
et de profonds abîmes l’en séparent.
et de toutes ces onomatopées qui foisonnent dans la langue américaine.
et des certitudes bleu céruléen lui passent devant les yeux.
et dès lors Étienne lui-même fut débordé.
et dix-sept degrévingt-huit degré de longitude
et donc sous le coup de sa morale.
et dont les membres s'influencent l'un l'autre.
et durèrent une semaine entière.
et elle se sentait pour lui une immense et soudaine amitié.
et en faire de l'acide si on veut.
et encadraient la peau diaphane de son visage.
et et la laitue c'est se faire du fric.
et écoutez ce que je vais dire.
et fut immédiatement suivie de Jacques Paganel.
et il a vu son sexe rentrer dans les poils.
et il en prit son parti.
et il était plus pressé que nature.
et il n’y put tenir plus longtemps.
et il pique les yeux.
et il se tirait sur le manche.
et il va s’en aller... suggéra Corty.
et ils ne savaient pas encore que l'on savait leur révolte.
et ils ont dû mourir asphyxiés!
et ils répondirent: « Bonjour!
et ils vont bouffer leur programme.
et ils z'y font bouffer leur programme.
et j'ai jeté l'éponge avant que de ne plus avoir d'espoir.
et je finis les jambes coupées.
et je les rentrerai ce soir dans l'ordinateur.
et je n'aime pas être en dette de quelqu'un.
et je suis un NoéNaute.
et je suis une écouteuse anonyme.
et je suivis l’opération.
et je vais tous vous retenir avec moi.
et je vais vous raconter un curieux épisode de cette histoire.
et je vois chacune de ces pensées s'évaporer dans ses spasmes abdominaux.
et je vous révèlerai tout ce que j'ai fait.
et j’ai l’habitude de faire deux demi-clefs.
et j’en connais l’usage.
et l'envol c'est mon putain d'accident.
et la jeune fille prenait la ligne.
et la laisser prendre la suite.
et la mer écumait sous l’étrave.
et la quatre-vingt-sixième formaient le mot « sir ».
et la sortie de sup de co pour faire assez de ces bombes bouclier.
et la terre elle-même, répondit Cyrus Smith.
et là: « Attendons, dit-il.
et le bureau télégraphique?
et le capitaine se séparèrent.
et le logiciel fait le reste.
et le reste qui tombe au sol.
et le succès n’était peut-être pas loin.
et les siens avec lui!
et les tempêtes du Grand-Ours sont souvent terribles.
et l’astre radieux allait émerger des brumes de l’horizon.
et l’autonomie administrative presque complète.
et l’eau monta au-dessus des jantes.
et m'ont gentiment fermé leur porte au nez.
et maintenant il répétait: « Pourquoi pas, après tout?
et maintenant, apprenez-nous pourquoi les feuilles poussent ainsi.
et manger à la table de restaurant de Miss Marquet.
et mangez comme un homme qui doit mourir de faim.
et marmonne entre deux sanglots des syllabes inintelligibles.
et me demande d'un air de conspiratrice.
et mes pensées s’adressaient à vous.
et même déjà ses parents et ses grands-parents.
et moi déclenchant les bombes bouclier en simultané.
et moi me hissant dans mon fauteuil.
et même tes proches oublieront ton visage.
et ne l’emploie qu’à la dernière extrémité.
et nom de Zeus de mes couilles en gelée on en aurait déjà fini.
et nous agirons en conséquence.
et nous nous tiendrons prêt à le protéger de luimême.
et nous ponds pas un flan.
et nous poussera peut-être vers la côte.
et nous rendre compte de qui était l'ennemi.
et obligé de regarder par la fenêtre.
et par conséquent au Fort-Reliance.
et par douze degré de longitude est.
et permettra de vendre des tas de journaux.
et peut-être se repentir...
et plus je devais cesser de croire aux histoires que je prenais pour vérités.
et plus tard la Mackensie-river à demi desséchée.
et plus tu peux finir aveuglé.
et plutôt nous abîmer dans les flots!
et pointa ses observations sur la carte du bord.
et pourquoi avait-il quitté Camden-Bridge?
et pourtant réussir à échapper à leur vigilance.
et projeter le ruban en l'air.
et qu'ils avaient vomi leurs interminables chapelets de jersey multicolores sur les murs.
et qu'ils ne sont pas contents.
et quand je joue les pèrelamorale c'est pour mieux t'enfiler.
et quand je rentre Naine.
et que je sois forcée de la marier!
et que leurs ailes étaient assez puissantes pour les y porter.
et que tu y as été.
et quelle forme je lui donne.
et qui en ressort avec un sens moral délicieusement déviant.
et qui mette à jour le blog.
et qui mettent ton récit bien à mal.
et qui ne gênent personne...
et qu’allait-il faire de celui-ci?
et reviendrait-il de cette défavorable impression?...
et rouler très vite pour mieux renverser tables et chaises.
et se laisseront-ils voir de nouveau.
et se nommait Felton.
et se relevant, il chargea Harbert de le remplacer.
et se rendre compte que les câbles ne sont pas là.
et secouée d'un rire moqueur.
et semblait se rapprocher de nous?
et ses bons yeux souriaient à ses gardes-malades.
et ses compagnons se regardaient d’un air désappointé.
et si Phina veut bien m’attendre jusque-là!
et si jamais un malheur devait m'arriver durant l'écriture de ces lignes.
et si tu me montres dans toute mon impuissance.
et s’éloignait dans le nord-est.
et s’y brûlèrent les pattes.
et t'as même pas pensé à l'appeler par son prénom.
et t'ont prélevé encore plus que leur dû.
et tant que t'es debout.
et tâchons de voir ce qui se passe autour de nous.
et tentent de les chasser de la main.
et tout ira bien pour moi.
et toutes ces grandes histoires.
et très-usité dans les îles du Pacifique.
et tu discutes mon analyse La pensée comme un escalier d'Escher.
et tu ne regardes pas le rétro.
et tu obtiens la prise parfaite pour un pied.
et tu te sentirais presque coupable de bander.
et tu verras que c'est pas la fin des haricots.
et un monde des idées Plus effrayant encore.
et un pour te dénoncer.
et vous me direz s’il peut y avoir deux opinions là-dessus!
et vous ne tarderez pas à les reconnaître.
et vous pourriez avoir à vous en repentir!
et vous pourriez freiner l'adoption de standards pourtant universellement reconnus.
et y'avait pas trop de sang.
et à rester ainsi assis sur nos steaks.
et ça va pas se faire tout seul.
et, foi de Watkins, ma fille sera à qui me le rapportera!
etc., etc.       Une tête étrange aux cheveux grisonnants...
evitez de marcher n'importe où, mais plutot sur les planches
expliquer les choses au jeune homme.
ébranlé par cet arrêt subit comme par un choc.
éclata la guerre entre l’Angleterre et la France.
éclata un bruyant tumulte.
écrit Burke sur son carnet de voyage.
émergeait d’une dizaine de pieds.
établi à l’extrémité septentrionale de ce lac.
établie entre Liverpool et New-York.
était-ce avec une personne que je connais?
était-il déjà dans toute sa splendeur.
était-il parvenu à les dépister?
éteignant graduellement toutes les étoiles.
face aux quatre rangées de dents qui accueillent ses cris.
faire croire à une victoire de son adversaire pour mieux le battre.
faire générer à Colossus tous les textes possibles
faire tomber le téléphone dans le moteur.
faire une pause pour me servir une tasse de thé.
fais de moi un centre de table.
faisait-il oublier leur fringale.
faisant glisser et choir ceux qui tentent encore d'atteindre les escaliers.
faisle toimêmeIl y a des règles sur Internet.
fait des miracles sur mes cuisses ankylosées.
fallait pas me laisser à la tête de la narration.
faut pas que tu voies que ton idée n'est qu'une idée.
faut que je me débarrasse de cette lame.
faux infirmier et vrai Noétien.
façon puzzle, comme il se disait dans les films d’Audiard.
feux, demeurèrent immobiles entre le Duncan et les canots indigènes.
filez de l’huile! filez de l’huile !
fin de la deuxième et dernière partie.
fin de la première partie
fin de la première partie           « Regarde bien, Nab.
fin de la première partie.
fin de la seconde partie.
fin du chateau des carpathes
fini de vous prendre pour des loups.
finir la charpente, poser l'isolation et couvrir de tuiles
fit Glenarvan, se rattachant à un nouvel espoir.
fit J.-T. Maston stupéfait.
fit Joe avec un sourire de satisfaction.
fit Joe en obéissant aux ordres de son maître.
fit José avec mépris.
fit Mr. Fogg, sans manifester aucun étonnement.
fit Nab, en poussant un soupir de satisfaction.
fit Ned Land d’un ton réservé.
fit le berger Frik, auquel cette exclamation échappa involontairement.
fit le chasseur qui ne se contenait plus.
fit le docteur terrifié.
fit le docteur, qui avait repris sa tranquille impassibilité.
fit l’inconnu, et il murmura ces mots: « J’aime mieux cela!
fit naturellement observer Pencroff
fit observer Gédéon Spilett.
fit tranquillement le guide.
fit un coup double et assura le déjeuner.
fit-il en poussant un véritable cri de désespoir!
fonctions, et Monsieur Ardagh avait-il déjà fait son choix?...
formant le rez-de-chaussée de la maison.
former une solide enceinte palissadée.
forte de la grâce et la classe qui la caractérisent.
frapperait plus haut que moi, entendez-vous
furent prononcés avec un accent déchirant.
furent très-désillusionnés.
fut lancé par Paddy O’Moore, et repris en chœur par sa famille.
fut plus terrible encore.
fut une date célèbre de ce voyage subterrestre.
g, la gravité, est à la Floride de neuf mètres quatre-vingt-un.
gagnez-le par un travail personnel!
garde bien à l'esprit que nous ne sommes plus entre nous.
garder ce qu'il en reste.
genre quand tes yeux papillonnent comme maintenant.
genre qui met son slip par dessus ses collants.
genre super vieille antiquité en bronze.
général de stupéfaction, et un second « ah!
gisaient sur les banquettes.
glisse le long de son front.
gloss et poudres Le visage d'Orion.
gonflées de vanité et d'assurance.
grâce au nombre de visiteurs qui affluèrent.
grâce aux cartouches distribuées par la bourgeoisie?
grâce à notre bombe d'inaction.
guider dans ce labyrinthe, et qui ne saurait casser, mon fidèle ruisseau.
hein Je me dégage de sa poigne soudain devenue molle.
heures qu'il passera indubitablement à tenter de vous nuire.
histoire d'être bien sûrs qu'on ne le comprenne pas.
histoire de bien accentuer le regard qu'il porte sur les passants.
histoire de valider leur logique.
histoire qu'on sorte de ce rafiot.
histoire que j'aie un peu d'air.
hn Mangles en se précipitant sur la passerelle.
homographes et de transcriptions approximatives.
hotellerie.com des grosses boîtes du milieu.
huit NoéNautes se réincarnent sur terre.
huit jours au sommet du scorzef.
hurla la horde sauvage des Indiens.
hurla le conseiller Niklausse, en imprimant à son pied droit un balancement redoutable.
hurla le jeune Indien.
hurla le sergent Long.
hurlait Gingrass, dont les » poumons se fatiguaient en pure perte.
hurlait-il en trébuchant sur les roches glissantes.
hurler à Ghislain qui tambourine que.
hymne national qui entraîne les Maoris à la guerre de l’indépendance.
ici dans sa salle de tricot.
il a bien vu que moi c'était pas pareil.
il a cassé sa bêche
il a enfin fini de bouder dans sa chambre.
il a fallu manipuler tout mon corps.
il a fui à nouveau.
il a lancé dans la noétie sa chandelle romaine de mépris.
il a pas eu de doutes.
il a perturbé la noétie en usant trop de son pouvoir «Désarticulation des phalanges.
il a repris le blog.
il a sauté le pas pour parler en public
il a toujours le même geste.
il abuse tellement des adverbes que je suis à la limite de l'overdose.
il allait se faire éduquer par Vérand'a.
il apercevait le projectile sur le miroir de son gigantesque télescope
il aurait pu franchir cette distance en vingt-quatre heures.
il avait aidé son père depuis mille huit cent quarante-sept.
il avait également du mal à ne pas laisser transparaître sa satisfaction.
il casse le mur avec une masse
il chante faux
il chante juste
il continuait de générer beaucoup plus de traductions qu’il n’en supprimait.
il cria très fort
il desservira le monde solaire
il disait maintenant « mon diamant!
il doit t'être évident que j'ai voulu me faire gauler.
il en fallait du génie pour concevoir un ralentisseur qui allie toutes ces qualités.
il en fera ce qu'il voudra, en tant que sociologue...
il en reste encore beaucoup.
il entreprit une seconde expédition vers le nord-est.
il est allé vers la pestilentielle cage aux chatons.
il est enfermé dans cette boucle.
il est fait référence ici à une Rubriqueàbrac.
il est l'incarnation de l'insouciance bandante.
il est maintenant par soixante-treize degrés sept minutes et vingt secondes!
il est peut être temps de tenter le chaos.
il est peut-être temps de tenter le chaos.
il est prévu une cheminée pour chauffer la maison
il est toujours resté un peu étudiant.
il est très riche maintenant.
il existe différentes solutions de décorer les murs et le plafond
il était très-probable que l’unique habitant de l’îlot avait succombé.
il évita de se rencontrer avec Mokoum.
il fait des fautes
il fait nuit, les ouvriers quittent le chantier
il fait trop chaud pour couler le bétons
il faudrait que les Noétiens me l'aient laissé.
il faut appliquer une couche de peinture
il faut appuyer sur les adverbes.
il faut attendre la fabrication des menuiseries
il faut créer une petite bombe d'action.
il faut désherbés
il faut engrosser ses femelles.
il faut massacrer son engeance.
il faut monter les marches pour descendre du toboggan
il faut placer des gaines électriques
il faut que chacun ait la main juste dessus.
il faut que je trouve une image pour me calmer.
il faut que je vous pose la question.
il faut que tu fasses passer le message aux autres NoéNautes.
il faut quelques ampères pour lancer le moteur
il faut ranger le garage pour faire de la place
il faut un niveau pour vérifier si le frigo est plat
il faut y être vraiment entraîné.
il faut éliminer son rival.
il figurait tout le temps sur leurs sacrosaintes cartes et boussoles.
il fouille dans sa poche pour en sortir un porte-cigarette.
il jette des regards à sa petite fille.
il l'a choisie dans son placard ce matin.
il la porte à sa bouche.
il les gardait pour avoir les pieds solides, disait-il.
il m'a expliqué ses cinq années d'appartenance à la maison.
il me revient une cocasse anecdote personnelle.
il me semble que ce serait assez facile.
il me serait impossible de te dire ce qu'est un être interdit.
il me simule sa mort.
il me vient la pensée.
il n'avait pas besoin de m'engager».
il n'en fut pas ainsi
il n'y a aucune vagues à l'horizon
il n'y a pas de faute de frappe.
il n'y a pas de pré-calcul
il n'y a pas de route pour l'instant
il n'y a pas de sonnette
il n'y a pas de vis à vis
il n'y a pas que la manipulation mentale.
il n'y a plus grand-chose à sauver.
il n'y a que mes jambes de paralysées.
il n'y a que trois étapes.
il ne bat pas la mesure
il ne faut pas mouiller les feuilles des plantes sensibles aux maladies
il ne faut pas perdre de vue que les sites archéologiques
il ne m'a pas implanté que cette idéelà.
il ne parut manifester aucun désir de s’enfuir.
il ne peut pas y avoir alors d'attracteurs de la dynamique
il ne pleuvait pas, mais la terre était humide.
il ne pourrait les surprendre...
il ne resta plus rien.
il ne sait plus trop ni comment ni pourquoi.
il ne se passe rien.
il ne supporterait pas le poids du train.
il nous aurait suivis dans l’espace comme un remords!
il nous fallait les attendrir.
il nous voyait tous les deux.
il n’avait pas hésité.
il n’était plus qu’à un demi-mille.
il n’y a pas là de quoi se préoccuper.
il parle sans rien dire
il parvient presque à être sensuelle.
il perce le bac à douche
il peut pas vivre en bouffant que du lézard.
il plante un clou sur le mur avec un marteau
il pleut trop pour faire avancer le chantier
il possédait de vastes propriétés aux environs de la ville.
il pouvait exister une différence entre la quantité de mouvement et le moment conjugué
il raconte une charade
il restait encore quelque souffle!
il reste une chose assez concrète pour imposer sa réalité.
il resterait à peine vingt-cinq pas à franchir.
il revient la semaine prochaine me présenter ses excuses
il s'est fait mal avec le marteau
il sait où en trouver.
il se la coule douce au soleil.
il se la pète.
il se mettait à nous parler?
il sembla configurer son ordinateur pour s’assurer des réglages.
il semble sentir cette idée lui tourner autour.
il soit un peu branque.
il suffisait de regarder les visages des cadres pour comprendre qu'on avait gagné.
il suffit de massacrer de l'alexandrin.
il symbolise le cycle éternel de la nature.
il te piquera une colère à effrayer Chuck NorrisOr.
il transporte les gravas à brouette
il tremblotait encore au-dessus de sa tête.
il trouve mon plan assez s'eduisant.
il utilise un poste à souder
il utilise une fourche bêche pour préparer la terre
il va faire des chateaux de sables
il va falloir qu'on le bichonne.
il va requérir auprès du contrevenant l'attention qu'il considère comme son dû.
il va se diriger vers la cuisine.
il valait mieux que je me bricole une arme.
il valait mieux que je me protège.
il vaut son coup de fourchette.
il veut augmenter son chiffre d'affaires
il vient d'installer les huit Noétiens de la maison Blanche.
il voulait pas s'en servir.
il voulait patienter une demi-heure encore.
il vous faut les garder bien en vue.
il vous faut une décolleuse pour enlever le papier des murs
il vous provoque pour que vous posiez pas la bonne question.
il y a Madame Marquet On a un problème.
il y a autre chose que je sais.
il y a des signaux qui circulent, des mouvements apériodiques.
il y a deux minutes.
il y a encore beaucoup de vide dans la pièce
il y a eu un déclic.
il y a eu un silence explosif.
il y a pas cru.
il y a quelques jours.
il y a toujours un bassin caché
il y a tout un réseau de personnes entrées en résistance.
il y a un conducteur.
il y a un directeur marketing amateur qui se croit jeune..
il y a un problème d'arriver d'eau
il y a une fuite au ballon d'eau chaude
il y a une fuite au toit de la maison
il y a une version porno».
il y avait empêché la bande de se ruer sur Gaston-Marie.
il y avait une perle blanche.
il y en a deux.Le premier est évident.
il était dix heures du matin
il était doué en orthographe mais pas en grammaire
il était grand temps qu'Oscar se sépare de ses affreux meubles suédois.
il était huit heures du soir
ils allèrent au-devant du Mongolia.
ils auront mille et un moyens de me transformer en collabo.
ils circulaient entre les composants de l’incroyable machine
ils devaient déjà avoir une base très importante à disposition.
ils font des mouvements réguliers de haut de bas
ils jouent à la corde à sauter
ils lessivent le sol de la pièce
ils lui parlèrent histoire, géographie, religion, structures sociales
ils montaient en se couvrant ainsi.
ils montent la tente
ils ne m'ont pas dit que j'étais un prisonnier.
ils ne pourront plus agir sans se faire repérer par tous les conspirationnistes amateurs.
ils nous écriraient en lettres de feu.
ils ont décidé de profiter de nos charmes.
ils ont découvert le pot aux roses.
ils ont dépassés le volume
ils ont mordu à pleines dents dans notre buffet.
ils percent les quatre coins
ils pourront pas vous Je sais.
ils prévoient des barreaux aux fenêtres
ils raclaient les bas-fonds
ils ramassaient tout ce que le coin comptait de psychopathes et de tordus.
ils se chamaillent entre eux.
ils se tueraient plus souvent.
ils sont là-dedans depuis des éternités.
ils sont limite plus supportables que le commun des mortels.
ils sont très brillants
ils sont très prisés sur les réseaux sociaux.
ils te shootent avec un antipsychotique.
ils vont vérifier si une fuite n'est pas présente
ils étaient libres mais simulaient l'entrave.
imaginons que je t'aie menti.
imper ouvert au bois de Boulogne.
impur ou tout simplement impropre.
interlocuteur, qui promena ses regards sur l’assemblée, en la bravant avec fierté.
invente dans un moment de fantaisie et dont il brise aussitôt le moule.
iront aussi loin que tu veux.
j'ai abandonné mes envies de scène et mes projets d'écriture en cours.
j'ai bien envie d'en profiter un peu.
j'ai commencé à t'attendrir avec ma cavale et mes hémorroïdes.
j'ai de la HäagenDazs planquée dans une glacière à organes.
j'ai deux jambes qui me servent de réserve de graisse.
j'ai dérapé sur la circoncision tout en allumant la mèche mentale.
j'ai encore bien de l'ouvrage d'ici demain soir.
j'ai enfin pu détailler le physique de cette créature.
j'ai envie de créer une de ces phrases.
j'ai eu de leurs nouvelles.
j'ai eu droit à l'arrivée de cinq colocataires.
j'ai fait ce que tu m'as dit.
j'ai fait tout ça par amour d'Orion.
j'ai grâce à cette grue de Vérand'a affecté deux de vos connaissances.
j'ai insonorisé avec de l'alpaga.
j'ai jamais voulu la connaître.
j'ai jeté en pâture le nouveau NoéNaute.
j'ai juré de vous empêcher de faire de telles armes.
j'ai l'air d'une piscine de Flamby jonglant avec des tronçonneuses.
j'ai la langue aussi fourchue que les vrais cheveux de Lady Gaga.
j'ai pas fait que t'envoyer des messages.
j'ai perdu toutes les réserves de graisse que j'avais jusqu'ici accumulées.
j'ai préparé l'excuse en or.
j'ai pu observer tout un tas de comportements différents.
j'ai revendu ces données publiques à mes clients.
j'ai reçu une longue longue lettre de Madame Marquet.
j'ai saisi l'intermède qui m'était proposé.
j'ai toujours quelque réticence à faire confiance aux réseaux.
j'ai trouvé un vieux bouquin traduit du chinois sur les feux d'artifices.
j'ai un superpouvoir qui sent grave la malédiction.
j'aime souffler dans ta trompette.
j'aime à les lire d'un trait.
j'appelle ça faire un remake d'InceptionInception.
j'arrive pas à entrer dans son ordinateur.
j'arrive à choisir où je la prends.
j'aurais pu te dire «ceci est une histoire pas vraie».
j'en avais dans ma dropbox.
j'en ferais un complice inconscient.
j'espère juste qu'elle a senti le vent tourner.
j'espère que quelqu'un trouvera la cause de ce problème
j'habite dans la conciergerie de mon immeuble parisien.
j'étais venu dire à Orion ce que j'ai déduit.
j'étais à la place de Miss Marquet et lui à la mienne.
je commence à me geler les ovaires dans votre caisse.
je connais cette image!
je connais peu de prisonniers qui aient pu être mieux traités que moi.
je crois entendre des cris d’oiseaux au-dessus de ma tête.
je crois même qu'il se met à rebander.
je crois qu'Enguerrand a quelque chose à vous dire.
je crois que je vais la sentir passer.
je crois que ça a pesé dans la balance.
je crois qu’ils parlent pas mal français dans certains coins.
je crois savoir qui l'a implantée.
je désire que vous offriez à André...
je dirais qu'elle est levée depuis trois bonnes heures.
je finis par lui demander.
je finissais par me faire prendre tôt ou tard.
je flotte au centre de ton monde comme un symbole de la paix incarnée.
je jouais double jeu avec tout le monde.
je joue pas à la régulière.
je jouerais bien le rôle du jambon.
je l'ai accompagné dans un bar.
je l'ai lu sur Internet.
je la voyais bien fille d'un agriculteur et d'une poissonnière.
je le croix bien!
je le fuis en l'enfouissant.
je le règle à la fin de cet email.
je le sais aussi bien que Pluchart, reprit-il.
je leur posais des questions sur leur sexe.
je lis un «What The Fuck?L'expression interrogative «What the Fuck.
je lui ai en quelque sorte rendu hommage.
je lui colle une gifle monumentale.
je lui fais croire que je viens récupérer nos photos cochonnes.
je m'ouvrirai un peu plus.
je mange ton fondant au chocolat.
je me charge du reste.
je me cogne la tête.
je me plaignais d'avoir été «posé.
je me posais des défis.
je me souviendrai que c'est une fiction.
je me suis concentré sur les tracteurs.
je me suis déjà choisi un pseudonyme ridicule.
je me suis entraîné à bouger les boules de graisse.
je me suis levé pour des micuits au cacao.
je me tourne pour rencontrer mes comparses.
je n'ai pas trouvé d'ouvrage aidant à la gestion d'un otage.
je n'ai pas vu ce que je verrais sur toi.
je n'ai toujours pas compris ce qui s'est passé.
je n'ai vu qu'une silhouette.
je n'avais nullement besoin d'une raison.
je n'y suis pas encore.
je n'y suis pour rien.
je n'étais jamais allé à un grand meeting politique avant celuilà.
je n'étais plus en danger.
je ne connais que Laly.
je ne me sortirai pas de cette histoire.
je ne me souviens de rien.
je ne réponds plus de rien.
je ne sais que croire.
je ne sens le froid que sur mes fesses Hugo.
je ne suis pas le gentil de cette histoire.
je ne suis pas venu pour des conseils.
je ne te dirai rien d'autre que «Le gras.
je ne viens pas de dévoiler où on est.
je ne vois pas de sang.
je ne vois rien d'efficace.
je nous en ai rempli trois ballons.
je n’aurais pu le préciser.
je persiste et je signe.
je peux te dire que la récolte a été bonne.
je peux te faire trinquer.
je peux tranquillement lire cette histoire.
je prends plaisir à le retrouver.
je redescendis au salon.
je répondis: « Est-quart-sud-est.
je répondrai à une de tes questions.
je sais ce que c'est la La peur des mots trop longs.
je sais pas ce que ton esprit va en faire.
je sais que je fais fantasmer tous ceux qui aiment les poupées de chiffons.
je savais bien où elle voulait en venir.
je savais qu'il fallait que je tente quelque chose.
je sens jusqu'aux pulsations de son sang.
je sens le livre m'échapper.
je sens que mes espoirs ont été comblés.
je sens une idée germer en moi.
je serais en pleine indigestion.
je sors les Pépitos et le Nutella.
je souhaiterais vous montrer quelques-uns de nos derniers résultats.
je suis devenu paraplégique et parasensoriel.
je suis désolé pour les fautes d'orthographes
je suis en fauteuil roulant.
je suis parvenu à me décoincer la paraplégie.
je suis physiquement incapable de tenir le chuchotement.
je suis sur le banc du prisonnier.
je suis un bon diable, quoique fils de déesse!
je t'appelle Fufu ou Hugo.
je t'attire avec ma récompense tout sucre tout miel.
je t'écris cette histoire après l'incident des chatons.
je te crois En arrêtant l'histoire.
je te dévoile des trucs.
je te jure que je vais te fumer le Puis j'ai senti.
je te le donne en mille.
je te pourrirai la vie.
je te prends un exemple concret.
je te refais la scène en Haute Définition.
je te suture les lèvres à coups de rangeos.
je tends le bras vers elle.
je tombe sur ce cliché.
je vais cesser de penser à elle et me concentrer sur toi.
je vais chercher le livre.
je vais commencer la rénovation de la cuisine
je vais devoir t'accompagner pas à pas.
je vais encaisser vos chèques vacances à la main.
je vais finir par me blesser.
je vais lui faire cracher ses pastilles.
je vais lui rétroéclairer la face.
je vais pas me mettre à te courir après Non.
je vais prendre des vacances de moi.
je vais profiter de leur acoustique.
je vais prévoir l'arrivée du gaz
je vais remonter le temps avec toi.
je vais te céder du terrain.
je vais te questionner sur tes rapports avec la maison Jaune.
je vais vérifier sur mon agenda.
je veux bien me remettre à porter des strings.
je veux que tu arrêtes de bloguer.
je veux quitter cette ville de merde.
je viens d'entendre un Noétien nous enfermer.
je viens de lui filer un peu de ma morphine.
je viens de passer deux semaines dans un centre thermal.
je vois Fulbert discuter avec Vérand'a.
je vois Nicolas courir vers moi.
je vois le poitrail de Martin qui arbore fièrement le badge ``Norbert.
je vois pas comment j'aurais pu être plus clair.
je vois que tout le monde a arrêté de travailler.
je vous dirai vers où prendre la route pour la prochaine étape.
je vous donne du chocolat.
je vous donnerai un ordre de grandeur plus tard
je vous le donnerai très-franchement.
je vous parlerai du dernier exercice auquel vous devrez vous soumettre demain.
je vous propose trois camions pour vos déchets
jeux de mots mis à part.
joue pas dans la même catégorie.
jusqu'au moindre pistil puis qui te torche une bataille essentielle en trois pages.
jusqu'à ce qu'il prenne toute la place.
jusqu'à ce que ça m'arrive.
jusqu’à ce troisième accès qui devait immanquablement l’emporter?
jusqu’en mille sept cent trente-trois.
juste avant de l'assommer à coups de valium.
juste parce qu'il le pouvait.
juste pour Oh il l'a fait.
juste pour introduire et conclure les histoires vécues par d'autres personnages.
juste pour le plaisir de sortir ton Smartphone flambant neuf.
juste un petit secret intime qui vous fera sentir ridicule si je le dévoile.
juste une intuition communément partagée.
j’accompagnerai Nic Deck, quoique cela soit inutile!
j’affirme que le meilleur juge de Temple-Bar serait embarrassé de ma personne!
j’ai fait tout ça par amour d’Orion.
j’ai parlé de toi à mon patron.
j’ai un super-pouvoir qui sent grave la malédiction.
j’aime mieux mourir tout de suite.
j’aimerais autant m’en aller tout de suite en terre!...
j’aperçois le sommet d’une montagne.
j’aurais voulu t’avoir avec nous tantôt.
j’ignorais notre position.
l'absence de bruit massif s'est cruellement fait sentir.
l'accès au sous sol se fait par le garage
l'actuelle responsable des Noétiens de la maison Jaune.
l'air que je souffle est chaud.
l'analyse est positive
l'anniversaire de la naissance sera fêté
l'architecte dépose un permis à la préfecture
l'arrivée de l'eau et du gaz sont à prévoir
l'assainissement comprend l'évacuation et le traitement des eaux
l'assainissement est important dans une maison
l'avion vole et passe au dessus des maisons
l'eau du récupérateur sera à destination du jardin
l'eau froide est déjà en place pour le robinet
l'eau à bonne température pour ne pas se brûler
l'emplacement du buffet a trouvé sa place dans la cuisine
l'encrage fixe la porte
l'enduit colle le papier peint sur les murs
l'enduit sera la première couche avant la peinture
l'enfant devant nous est espiègle.
l'entretien du jardin se fait régulièrement
l'entropie est nécessairement une fonction constante ou croissante avec le temps
l'espace jeux pour les enfants
l'extension de la maison formera un L
l'histoire que tu lis est un récit fantastique.
l'humidité de la pièce est importante
l'huître va s'en servir pour tenter de se défendre.
l'idée la plus présente était celle d'appartenance.
l'installation de la prise sera fixée dans une cloison
l'instrument est mal accordé
l'isolation de la maison est en cours
l'isolation sera thermique
l'on dirait une fleur aux pétales translucides.
l'un d'entre eux aura ajouté «Ici c'est chez nous.
l'échafaudage facilite la pause de l'enduit
l'école est fini
l'éditeur américain est propriétaire de ses formats de fichier.
l'électricien passe les câbles dans les murs
l'électricien tire deux fils supplémentaire
l'équipe a pu grimper en haut de la montage
l'étage comprendra que des chambres
l'été est placée sous le signe des voyages
l'œil torve et la mèche grasse.
la Laly va te faire un bisou.
la Marseillaise a fait un carton.
la Souris et la Bonne Dame Le problème avec les chats.
la Tankadère n’était pas à plus de quarante-cinq milles de Shangaï.
la balançoire est montée
la bataille fait rage
la bile encore suspendue dans les airs.
la bouche pleine, son briquet à la main.
la brique de café.
la bêche et la pelle vont préparer le terrain
la caméra est bousculée par la droite.
la carte montre l’île au trésor
la cave est creusée au sous-sol
la certitude d'être surveillé par les Noétiens ou la colère qui m'inonde.
la chaleur chauffe la mer
la chambre a couché pour les parents
la chambre est humide
la chandelle, je n’ai pas besoin de voir la couleur de mes idées.
la charpente est en bois
la chef des Noétiens jaunes.
la citerne d'eau est pleine
la clôture délimite la surface du pavillon
la colle doit être sèche pour la suite des travaux
la colle doit être sêche pour la suite des travaux
la colle à bois fixera les poutres
la colonie de Port-Philippe avait deux cent quarante-quatre habitants.
la commission scientifique arrivât au jour indiqué.
la compagne de Kara-Tété ne devait-elle pas abandonner son époux.
la conception des formes est aléatoires
la confiance réciproque permet de trouver ce qui vit en dedans.
la confiture pour les cochons
la corde a sauté délimite la moitié du terrain
la correction passe par la grammaire
la couleur de la peinture se choisit sur catalogue
la couleur sera lavée à la main
la course va commencer
la création sous toutes ses formes
la cuisine est aussi un lieu de partage
la cuisine sera équipée pour recevoir l'électroménager
la cure est pire encore.
la destruction de l'immeuble va commencer
la déesse de l’amour et de la mort.
la dimension du frigo varie suivant l'emplacement disponible
la distance entre les vortex varie
la durée de ce glaçon?
la décoration sera vos nouveaux rideaux aux fenêtres
la déité tenant la scène a trébuché sur un mot.
la fabrication des machines à laver ou la culture des betteraves.
la famille esquimaude vint au Fort-Espérance prendre congé de ses habitants.
la figure de l’interlocuteur s’allongeait: « Ne prononcez jamais son nom devant moi!
la figure du serpent qui s'avale la queue.
la fille qui murmurait à l’oreille des machines.
la fin de l'école
la fortune favorisa les deux chasseurs.
la foule est en délire
la four est encastré dans sont emplacement
la frise cache les raccords entre les murs et le plafond
la fureur bouillonnante de ses derniers jours en tant qu'otage.
la grammaire est importante
la grande machine est pour demain.
la grande terrasse
la grandeur du sacrifice On aurait presque envie d'y croire.
la joie des corrections passe par des rattrapages
la joie des gens pour cette journée inoubliable
la lampe plafonnier est branchée
la machine à laver sera dans la salle de bain
la maison en bois peut prendre feu
la maison est un espace habité
la maison sera construite en L
la maison sera leur habitation principale
la maison sera terminé l'année prochaine
la marque de fabrique d'Aglaé.
la mer est comme un lac
la mer est froide
la mer, la plage, le soleil sera son programme
la mezzanine permet d'avoir plus de rangement
la moindre particule de violence qu'ils produisent ne survit pas longtemps.
la mousse isolante servira d'isolation
la musique sera le point marquant de la soirée
la nature a mis une nouvelle robe pour mieux nous séduire.
la nausée se propage dans la foule rassemblée.
la neige, la glace, le froid, pouvait venir.
la nitro-glycérine a la propriété de détonner au choc.
la pause est facile et rapide
la pelouse autour de la maison
la pelouse sera semée en automne
la pioche et la pelle sont des outils pour creuser
la pioche et le rateau sont à côté de la bêche
la pioche facilite casse le sol dur
la pluie etteint le feu
la plus dure que j'aie jamais vu.
la poignée permet d'ouvrir la fenêtre
la poignée, la serrure, les points d'ancrage composent la porte
la porte d'entrée est au rez de chaussée
la porte de garage ferme le garage
la porte est blindée
la pose de faïences seront autour de l'évier
la pose des fenêtres et de la porte fermera le pavillon
la pose du placo plâtre est fixée sur des rails
la pose ne fait pas facilement
la position à l’intérieur de Will-Tree allait devenir intenable.
la première couche est facile à enlever
la prise de terre est obligatoire dans les pièces
la quadra exigeante et les bendover boyfriends se retrouvent.
la rampe permet de monter et descendre l'escalier
la recherche ça emmerde tout le monde.
la remise du courant rassure la famille
la rencontre des cœurs de métiers se fait aujourd'hui
la résultante était une ligne qui deviendrait peut-être une tangente.
la rivière coule en dehors de son lit
la route sera bétonné la semaine prochaine
la rénovation ne sera pas facile
la résultat est une paire
la saison des tomates sont très attendues
la salle de séjour et la salle à manger
la salle de séjour sera spacieuse et lumineuse
la scie et le rabot sont dans la voiture de menuisier
la scène baignée de douces lumières ou la décoration primesautière.
la seconde traite des sujets de société
la seule chose qui changeait.
la situation se retournerait contre elle.
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
la somme placée autrefois?
la splendeur du joyau éclatait par elle-même.
la table est trop grande pour la cuisine
la taille des panneaux photovoltaïques seront fixés sur les toits
la tapisserie s'ajoute sur le papier peint
la tempête s’apaisa subitement.
la terre en a besoin.
la terre est bonne pour le potagé
la théorie du coup de chance commençait à se répandre.
la toiture sera fixée sur la charpente
la tondeuse a été achetée pour tondre la pelouse
la tondeuse coupe l'herbe haute
la télévision ne fait plus recette
la vache mange l'herbe
la vaisselle de tous les jours est dans le buffet
la viande sèche comme sur une proie.
la ville se compose d'immeubles, de pavillons et de quelques commerces
la vitesse du Gulf-Stream était de deux mètres vingt-cinq par seconde.
la voiture sera rangée dans le garage
la véranda a une porte coulissante
laisse des traces différentes de celles-ci.
laissemoi juste deux secondes le temps de me mettre dans une tenue plus indécente.
laissez-moi vous dire que nos pères faisaient des merveilles en ce genre.
langage de vos trappeurs.
large de soixante et un.
laver le cambouis souillant ses mains et son portable.
là-bas, après la porte.
le Duncan se trouvait à la hauteur du détroit de Magellan.
le Guide du routard intergalactique.
le Nautilus se vit définitivement enrayé.
le Noétien libéré de son serment.
le Roumain ne saurait périr!
le Thermos et les Couleurs C'est un travail de groupe.
le U de la honte.
le Volcan dévoile sa nouvelle saison
le barbecue est sorti
le blog il est à Enguerrand.
le boulevard des Italiens de San-Francisco.
le buffet sera dans la salle à manger
le cabaretier de la rue Montgomery.
le caïman n’est pas loin.
le capitaine Nemo sera enfermé dans sa chambre et probablement couché.
le carrelage couvre le sol
le carrelage sera sur la terrasse
le casier à bouteilles se trouve à gauche en entrant
le champ de vitesse est extrêmement simple
le champ électrique dérive d'un potentiel
le chantier n'est pas terminé
le chapeau de paille
le chargeur actuel est vieux et de piètre qualité
le chat est extrêmement sensible à toute perturbation dans la noétie.
le chauffage sera au sol
le château n’inspirera bientôt plus aucune crainte à la brave population de Werst.
le chercher sur l'Internet du Smartphone.
le chien dessiné par Dupuis.
le chiffre s’ajoute à un autre chiffre
le choix du carrelage se fait sur un catalogue
le choix sera une baignoire pour la salle de bain
le choix sera une pergola
le chronomètre attend le départ!
le ciel est rayé de hachures parallèles.
le classique film alimentaire cellophane le remplacera avantageusement.
le colonel Everest comprit qu’il allait être débordé.
le compteur électrique n'est pas installé
le conclave a puni la Laly.
le conclave voterait à l'unanimité qu'on lui donne la fessée.
le congélateur sera dans la cave
le couloir desservira les pièces
le couloir est petit et étroit, les couleurs seront claires
le crépis de la façade sera de couleur sable
le crépis extérieur sera beige
le câble est tiré et les pièces sont éclairées
le cœur libre de tout préjugé.
le danger dans lequel tu serais.
le double vitrage aux fenêtres
le ferait-il arrêter?
le feu brulle le bois
le feu de Corrakilly-Bay.
le fil rouge sur le bouton rouge, le fil noir sur le bouton noir
le filtre est bouché de la machine
le fric qu'on a plus.
le gazon sera retourné avec la bêche
le grand air a été pour moi l'occasion de desserrer mes sphincters.
le grand scénariste de ma vie est un sadique.
le gravier, les cailloux, la terre seront retirés par les camions
le gros œuvre est terminé, maintenant c'est le tour des finitions
le groupe a gagné
le groupe est premier du classement
le haut de son crâne n'est pas en train de se dégarnir.
le haut du cratère est accessible
le héros ce soit toi.
le jardin aura un potagé
le jardin est entouré de grilles.
le jardin se situera dernière la maison
le jeu de lumière sera alterné par les ombres
le jeu est aléatoire
le joint du robinet est bloqué
le jour où tout le monde t'admire.
le jour où vous avez acheté la péniche.
le joyeux excitant l'immobile et la montagne calmant le lac.
le lancer de Télé Z est une coutume familiale.
le langage cinématographique pète plus dans la langue d'Orson Welles.
le lave linge ne rince plus
le lendemain, cinq février, à huit heures, la construction du radeau était achevée.
le locataire de Saville-row ne devait rentrer qu’à minuit précis.
le long de la chaîne du pont-levis.
le lotissement est composé de plusieurs maisons
le manoir a déjà été aménagé pour devenir handipraticable.
le marteau et le burin décolle le carrelage
le massif de terre est un surplus de terre
le maçon doit posséder une truelle
le meilleur de la flottille.
le minerai qu’il avait recueilli était par lui-même très-pur.
le moment est venu
le monstre peut rien nous faire.
le monument prend feu mais se trouve sous contrôle
le mur est composé de briques et de parpaings
le niveau informationnel est confiné ici, au moins trois. Rien ne sort.
le nom, le verbe, l’objet direct
le nombre de chaînes se multiplie
le nombre de rouleaux nécessaires pour votre pièce
le nord-est se dressait un mont haut de deux mille cinq cents pieds.
le nouveau NoéNaute fraîchement éveillé.
le nouveau meuble va remplacer l'ancien
le panneau électrique se place vers l'entrée
le papier peint décore votre intérieur
le papier peint n'aura plus de secret pour vous
le papier peint n'est plus à la mode
le papier peint à fleurs pour la cuisine
le pare feu est fixé par des vis et des boulons
le parquet stratifié sera prévu pour les chambres
le partage et l'interopérabilité, c'est à dire le choix d'utiliser
le pavillon sera solaire
le paysage choisit de se flouter dans sa fenêtre.
le peintre a terminé la pièce
le peintre arrive avec son matériel
le peintre attend son tour
le personnel se met à l'abri
le pirate attaque le bateau
le plafond sera peint
le plan montre les différentes pièces
le plan suivant sera le même.
le pluie cache le soleil
le pluriel de cheval est chevaux
le plus grand général ne reste qu'un rêveur.
le plus nerveux s'est avancé vers eux et a lâché.
le porche couvre la terrasse
le pot indique le nombre de couche de peinture à faire
le pot-au-feu pût mijoter doucement.
le premier adore la scène
le prince Dakkar revint-il au Bundelkund
le principe d'équivalence entre chaleur et énergie.
le problème posé était trop proche du sien, la solution trop élégante.
le préau abrite le matériel
le public appréciait son discours
le ralentisseur rouge et blanc.
le ressent jusque dans ses orteils.
le robinet d'arrivé d'eau est fermé
le robinet du jardin fuit énormément
le romanesque me fait une belle jambe.
le rôle d’Adam avec une fille d’Ève, merci!
le récupérateur d'eau sera un full
le réseau de clandestins que j'ai monté avec mes copines des bons cadeaux.
le sable est bouillant, il faut mettre les chaussures
le sacré C'est drôle seulement quand j'ai envie d'y jouer.
le scintillement doré, c’est Fulbert.
le sellier est proche l'entrée
le sens de la découverte.
le sifflet du conducteur retentira avant vingt-quatre minutes...
le silicone est utilisé pour boucher les fuites
le siphon est bouché
le sol est compact, pensez à mettre des planches sur la terre
le sol sera protégé par une bâche plastique
le soleil arrive après la pluie
le soleil il m'éblouit mais je suis heureux quand même..
le soleil montre les défauts du plafond
le soleil s'est invité pour cette journée
le spectacle est en cours
le spectacle peut commencer
le stress voire le trac.
le suicide ça a été le dernier jour des restes de sa vie.
le séchage est de quarante huit heures environ
le séchoir n'a pas de place dans le garage
le temps de la lecture.
le temps fut fort mauvais.
le temps qu'il coupe ses liens grâce au laser de sa montre.
le temps que la Laly reprenne ses esprits et nous innocente.
le terrain de jeux n'attends plus que les enfants
le terrain est important autour de la maison
le terrassement va commencer
le toboggan est impressionnant pour les enfants
le toit protège la fondation
le tracteur laboure le terrain
le tracteur labourre le terrain
le tricot devient une arme de dissuasion massive.
le trou du chéneau laissera passer l'eau du toit
le trou va recevoir le béton
le tuyau ira jusqu'au jardin
le tuyau sert de conduit de cheminée
le vent remonte d’un quart dans le nord.
le vingt-cinq février mille sept cent soixante-dix-sept.
le vingt-quatre, la nouvelle lune.
le violon, le violoncelle, la contre basse forme un trio
le volume d'eau a débordé de la casserole
les Bleus engloutis dans le volcan
les Bochjesmen, effrayés, abandonnèrent leur poste et laissèrent les Russes livrés à eux-mêmes.
les Enveloppes et l'Épuisement Un sexshop.
les NoéNautes il y gagne pffff trop facile.
les NoéNautes ne sont plus en guerre entre eux.
les NoéNautes ne tiennent pas de tribunal.
les Noétiens Tout ça n'est pas là pour vous protéger.
les Noétiens et toute la mythologie des maisons.
les Noétiens se retournaient contre nous.
les algues c'est la prospérité.
les allées forment soit des cercles soit des rayons.
les artisans utilisent une brouette pour apporter le matériel
les artistes rentrent sur la scène
les astronomes avaient obtenu géodésiquement la base de leur quinzième triangle.
les autres flambaient dans la lampisterie.
les avez-vous vus voler?
les bancs de pierre sont un peu froids.
les béliers sous-marins, puis, — la réaction.
les bourgeois de la Piolaine ne m’ont pas fichu un sou.
les briques purent être facilement enlevées jusqu’au niveau de Granite-house.
les bétonnières apportent le béton
les camarades déjà étaient à Jean-Bart.
les camions arrivent pour retirer le surplus de terre
les caractéristiques techniques sont importantes pour les fondations
les chanteurs et chanteuses sont prêts
les chaussures le porte-manteau sont en désordre
les chevilles, les visses, les écrous
les choses ne se passèrent pas tout à fait ainsi.
les choses qui nous font progresser sont telles la lumière de ce soleil.
les chutes du zambèse.
les cloisons délimitent les pièces
les coffrets attendent le béton
les combles seront aménagées
les conditions de vie à bord étaient précaires, mais humaines.
les constructions sont identiques
les couleurs claires agrandissent l’espace
les couleurs disponibles sont le blanc, le noir, le beige
les câbles ont été retirés
les descendants des maisons précédentes s'implantent sur le nouveau territoire.
les deux Esquimaux en passaient douze à la chasse aux morses.
les deux mots ; le son met donc vingt secondes à monter.
les deux vaisseaux quittèrent ces funestes parages.
les deux voiliers s'affrontent
les dimensions sont prises pour les fenêtres et porte-fenêtres
les dominos seront utilisés par l'électricien
les défauts des murs sont masqués par le papier peint
les déménageurs ont été réservés
les effets de reliefs ne sont pas voulus
les enfants arrosent le jardin
les enfants crient à la récréation
les enfants font une ronde
les enfants jouent aux billes
les enfants jouent aux boulles
les enfants montent sur le lavabo
les enfants sortent les pèles et les sceaux
les fabricants se partagent le marché de l'appareillage
les faiseurs de déserts.
les femmes viennent de Vénus.
les fenêtres ont mal été mesurés
les fenêtres seront teintées dans la salle de bain
les fesses qui se contractent.
les filles jouent à la marelle
les finitions seront réalisées avec une truelle
les finitions sont à la charge du client
les fumerolles de reproches expriment clairement sa pensée.
les gamines se tirent les cheveux
les gamins sont méchants
les gants, un chiffon, une combinaison sont nécessaire
les gaînes vont recevoir les différents fils électriques
les gens n'ont jamais autant aimé se masturber les neurones.
les gens parlent fort
les glouglou dans la tuyauterie
les grillades sont prêtes pour le barbecue
les haricots verts, les petits pois poussent dans le jardin
les histoires qui ont eu du succès ces dernières années.
les huit cents gargousses étaient disposées au fond de la Columbiad.
les humains n'ont rien à craindre.
les huîtres c'est le mal.
les idées baignent dans l'indifférence.
les idées ont beaucoup de mal à accrocher sur vous.
les idées à court et le bout du rouleau.
les informations sont sur le pot de peinture
les jeux extérieures attendent les enfants
les journées prochaines promettent d'être longues.
les klaxons sont sortis
les mains attachées dans le dos.
les mains maintenues audessus de la tête par les puissants bras d'Hugo.
les maisons de la noétie.
les maquilleuses passaient deux heures à nous vieillir.
les maçons arrivent avec le béton près à l'emploi
les moralistes et les organisateurs.
les motifs d'étoiles d'angles et de traits sont autant de prisons.
les mouvements viennent d'eux-mêmes.
les murets délimitent les alentours de la maison
les murets délimitent les allentours de la maison
les murs de la pièce doivent être nettoyer
les musiciens attendent le silence
les nuances de couleurs ne sont pas évidentes
les ordinateurs avaient si totalement envahi le quotidien
les outils agricole sont rangés dans la grange
les outils de jardins n'ont pas encore leur place dans le garage
les ouvertures faciles qui ne facilitent que les internements psychiatriques.
les ouvriers arrivent sur le chantier
les ouvriers sont en plein travail
les parpaings ont été livrés par le transporteur
les pavillons sont dans un couloir aérien
les pelleteuses arrivent
les petites chambres pour les enfants
les pierres sont cassées par la pioche
les portes et les fenêtres sont posées pour sécuriser la maison
les poubelles s'entassent au fond
les premiers temps où tout parait sombre et compliqué.
les prend-on plus facilement au moyen de trappes.
les prises seront positionnés dans les cloisons
les produits dangereux sont positionnés en haut de l'étagère
les radiateurs seront en fontes dans chaque pièce
les rideaux de tissu opaque pour adoucir les contours de vos fenêtres
les rideaux se placent à la fin
les savants organisèrent une halte avec l’intention d’attendre la caravane.
les soudures fixent les barres de la rampe
les soutenir dans cette tâche longue et pénible.
les souvenirs d'Orion Rien n'a échappé à son attention.
les spectateurs s'assoient à leur place
les surprit à un demi-mille du campement.
les système avec un degré de liberté sont intégrables
les théories doivent reposer sur des bases solides
les tirs sont multicolores
les toilettes seront dans la salle de bain
les toilettes seront à l'étage
les toilettes sont au centre de la maison
les toits sont anciens, la rénovation sera nécessaire
les tomates farcis
les tomates sont plantés
les tuiles recouvrent la charpente
les universitaires et industriels surveillaient les nouveaux résultats du laboratoire.
les vacances peuvent commencer
les vacanciers arrivent au camping
les voisins sont brillants
les voitures font du bruit en klaxonnant
les écoles où se tiennent ce genre de réunions.
les élèves apprennent l'électricité
les éléphants ont peur de la souris
leur demandait-il le secret de la destinée humaine?
leur résignation présente contre une envie de futur.
leurs dos duveteux calés entre chaque paire de sein ou de pectoraux.
leurs petites pattes battent l'air devant eux.
lib'erant les id'ees qui vont endormir des No'etiens devant elle.
libre mais rendu impuissant par mon handicap.
lissez la peinture dans le sens de la lumière
littéralement «Darwin est une salope».
lors d'une jolie petite victoire.
lors d'une leçon de dessin industriel.
lors de la cérémonie Moi À Orion.
lors de la cérémonie où on l'a intronisé maître de la maison Jaune.
lorsque Montsou a chômé?
lorsque nous affirmerons ton innocence!
lorsqu’il prit la résolution de voyager.
lui a dit Monsieur Letourneur.
lui aussi, semblait mort.
lui criai-je de loin.
lui demanda Cyprien assez surpris.
lui demanda Swann anxieusement. — « Pour sûr! ça dépend des caractères !
lui demanda à tout hasard le jeune ingénieur, touché de cette marque de gratitude.
lui demanda don Végal.
lui demanda-t-il
lui demanda-t-il.
lui demandait sans cesse Mac Nabbs.
lui dit à mi-voix maître Koltz.
lui dit le jeune garçon.
lui et les autres émotifs anonymes.
lui maintenant les bras des miens.
là Il te vient d'où ce délire en talons aiguilles.
là Tu sais très bien que je serai muette comme une tombe.
l’Abraham-Lincoln, abattant sur bâbord, décrivit un demi-cercle.
l’Anglais Brunsfield fut arrêté sur le soixante-cinquième degré.
l’Anglais Powell ne pouvait dépasser le soixante-deuxième degré.
l’Australie était encore inconnue.
l’accueillirent par des acclamations.
l’adhésif de protection doit être retiré
l’air des réservoirs nous permettra-t-il de respirer à bord?
l’air que je souffle est chaud.
l’autre tient les comptes de là-haut!...
l’espoir d’atterrir de cette façon.
l’estomac de digérer, et l’économie vitale en ressentira les plus heureux effets!
l’écho seul répondit en répétant ce nom regretté.
l’école des robinsons
l’influence des missionnaires ne s’est pas étendue au-delà de leurs établissements.
l’oiseau lui-même se fût laissé prendre.
l’opération fut reprise.
l’ordre de rallier la côte?
m est la masse de la Terre ; m prime la masse de la Lune.
m'a emmené à mon enterrement.
ma mère est morte.
ma pitchounette Madame Marquet qui console Vérand'a.
madame, et les Anglais eux-mêmes ont souvent admiré le courage des Néo-Zélandais.
mais au moins, au lieu d’être épuisés, nous serons redevenus des hommes.
mais avant huit jours il serait en route pour San-Francisco.
mais avec ceux qui se proclament vos serviteurs.
mais avec une certaine dextérité d'esprit on peut en rassembler.
mais à mi-voix, cette fois.
mais bien par l'arrivée de quatre NoéNautes codétenus.
mais c'est avant tout une question de croyance.
mais c'est juste parce que j'étais en train de me noyer.
mais c'est moi qu'elle a trouvé.
mais c'était un romancier de merde.
mais ce n'est qu'une question de secondes.
mais ce ne fut qu’un instant.
mais ce n’est pas un honnête homme.
mais ce serait déjà trop.
mais cela donnait à peu près ça.
mais celui-ci ne broncha pas.
mais celui-ci n’a plus sa raison.
mais celui-ci refusa nettement, d’un air de devoir.
mais certainement pas joyeuse.
mais chaque jour la noosphère autour de nous s'excite un peu plus.
mais comment tu sais.
mais comprenez-la d’abord.
mais dites-vous que ça ne durera qu'une lune
mais dites-vous que ça ne durera qu'une lune.
mais d’abord, avisons au plus pressé!
mais elle a dû voir que j'essayais de la manipuler.
mais en était-il plus avancé?
mais en y mettant de vraies pépites de conneries.
mais encerclés par des Noétiens.
mais encore fallait-il se tenir toujours sur ses gardes.
mais guère plus que moi.
mais il fallait le rendre complice de notre crime.
mais il ne pensa pas un seul moment à manger leur chair.
mais il ne voulut entendre à rien.
mais il semble que vous ayez eu vent de l'histoire La ferme.
mais ils devaient se savoir assez peu nombreux.
mais j'ai bien compris que j'étais protégée de vos calembredaines.
mais j'ai l'impression d'entendre des choses qui devraient pas être là.
mais j'ai l'impression qu'il drague Ghislain.
mais j'ai été champion régional de scoubidou.
mais je crains que ta motivation ne soit d'une banalité affligeante.
mais je crois que je ne parviendrai pas à la faire revenir aux sources…
mais je suis pas sûr que l'autre moi soit d'accord.
mais jusqu’alors celles-ci manquaient absolument.
mais la boss est restée chez elle.
mais la situation n’en est pas moins obscure.
mais la souffrance était si forte qu’il était obligé de s’arrêter.
mais le résultat est là.
mais les affamés étaient si impatients!
mais les fauteuils en béton doublé de plexiglas.
mais là il fallait frapper fort.
mais ne fais pas feu sans mon ordre.
mais ne pouvant plus faire machine arrière.
mais ne prends pas le risque de la bouger.
mais ne ramène aucune conquête dans la boite qui nous sert de logis.
mais non des flammes.
mais nous n’allons pas pouvoir vous embaucher finalement, votre profil ne correspond pas.
mais nous on a des munitions de malades.
mais nous rien, on va se traîner les boulets jusqu’au bout.
mais on est quasisûrs qu'il y a un problème avec les Noétiens.
mais où il reste possible de s'en sortir pour passer à autre chose.
mais pas quand ça t'arrive Attends.
mais passer par-dessus!
mais pourraiton envisager de faire intervenir notre espion.
mais qu'estce qui lui a pris à Laly.
mais qui n'ont pas reçu d'entraînement spécifique.
mais qui ne va vraiment bien à personne.
mais qu’est-ce que cela?
mais qu’est-ce que je mangerai?
mais sans le placard à balais.
mais sans pouvoir comprendre.
mais sans y parvenir.
mais ses arguments ne prévalurent pas.
mais si Raphaëlle est considérée comme un être interdit.
mais si on a le tour de main.
mais sous ses tshirts amples et sa blouse d'infirmier.
mais soyez certaine que c’est de très loin la plus grande base existante.
mais tel est le fardeau des maîtres.
mais tu es aussi la nouvelle convoitise de tous ceux qui peuvent te ressentir.
mais tu sais comment parler aux femmes, mon pitchoun.
mais tu te prends trop le chou.
mais tu vas pas en parler sur le blog.
mais une part de leur réalité.
mais une péniche quand même.
mais à l'intérieur de la tête.
mais ça fait plaisir quand ça se vérifie.
mais ça le le gêne pas pour me dire.
mais ça valait le coup de les protéger.
mais également ses informations et ses archives
malgré l'aide de tous les Noétiens présents.
marin pour chercher mon père avec lui!
me crie-t-il...
me dit le Canadien.
me fut-il répondu après quelques instants.
me jette une corde, que ma main saisit.
me laissant dans une peine sans fin.
me laissant inspirer quelques phéromones.
me laissant relâcher le grand capital.
me laisser au milieu de mes comparses enchaînés.
me lançant un regard noir.
me retient par le bras.
mes cinq comparses sur les bancs de pierre longeant les murs et moi.
met seul obstacle à l’accomplissement de mes projets.
mets ça sur tes jambes.
mêlé de nombreux débris de végétaux.
mêlons-nous de ce qui nous regarde!
même d’un prix inférieur?
mêmes obstacles qu’entre les deux tropiques.
mieux vaut ne prendre aucun risque et noircir ces quelques feuillets.
mille huit cent cinquante-deux.
mille huit cent soixante-six.
mille livres de fulmi-coton.
mille sept cent quatre-vingt-quatre.
moi Madame Marquet Donc tout ce temps à Calisséo.
moi je n'en tirerai rien.
moi, c’est la besogne quotidienne!
moins les observations hydrographiques n’en désignent pas d’autres.
mon Fufu si tu peux remettre le contact ça m'arrangerait.
mon Fulbert fait des fondants au chocolat à damner un ange.
mon bras droit et mon meilleur Noétien.
mon destin est suspendu aux lèvres du dingue qui dialogue avec lui-même.
mon maître a-t-il eue de voyager pendant l’hiver!
mon papa préfère son jeune associé à moi.
mon petit Fulbert Il la connaît la bonne question.
mon petit Nicol Non ça va pas le faire comme petit nom.
mon visage s'approchait dangereusement de son caleçon.
mon érection matinale s'est faite terrasser par un tsunami.
monsieur Falsten, ai-je dit alors.
montrait que l’île, en le suivant, se rapprocherait de la côte américaine.
montrant la place vide à l’arrière de l’embarcation.
murmura Annibal Pantalacci avec un sourire jaune.
murmura Conseil à mon oreille.
murmura Glenarvan, brisé par tant d’angoisses.
murmura J.-R. Taskinar.
murmura Pencroff avec un soupir.
murmura faiblement la pauvre Esquimaude.
murmura ironiquement John Carpenter.
murmura le capitaine Nemo en se croisant les bras.
murmura le chasseur à l’oreille de sir John.
murmura le vieux marin.
murmura-t-elle d’un air de bonne amitié.
murmura-t-il avec un véritable accent de pitié.
murmura-t-il page trois cent soixante et onze.
murmura-t-il, et il perdit connaissance.
murmurait la jeune fille.
murmurait-il entre ses dents.
murmure le lieutenant, dont le regard ardent se fixe sur moi.
murmurée dans cette langue que je ne savais comprendre?
même Hugo finira par me rejeter.
même les connards professionnels ont des blagues de bureaux.
même nos prénoms sont pittoresques.
même qui fut si servile et présente lors de l’enterrement d’Hermione.
même si je suis sûr que vous pourrez nous faire progresser là-dessus aussi.
même si les NoéNautes les prennent pour leurs sbires.
même si tu sais déjà que.
m’écriai-je avec colère, en me voyant subitement arrêté par un obstacle infranchissable.
m’écriai-je avec l’accent du désespoir.
m’écriai-je qu’ils ont affaire à des hommes.
m’écriai-je, en entraînant mon oncle
m’écriai-je, en éveillant par des accents enthousiastes les vieux échos du globe.
n'est que pur jeu de mots.
n'hésiter pas à poser vos questions
n'hésitez pas à user de drogues.
ne faisant pas de vague.
ne fut marqué par aucun incident.
ne l'a pas compris d'une manière ou d'une autre.
ne nous a-t-il pas complètement égarés?
ne pas trouver le câble des freins.
ne peut-on pas plus l’approcher qu’une gymnote ou une torpille!
ne pouvez-vous mouiller à la pointe du cap?
ne remarque même pas comment je suis trop fort.
ne se prêtait-il pas absolument aux mesures des angles.
ne serait-ce qu'une seconde que ceci soit une histoire vraie.
ne songea-t-il pas à donner ses ordres pour le départ.
ne s’est-il pas rapproché au milieu de la brume?...
ne voulais plus penser.
neuf chances sur dix que tu me répondes « Des souris!
neuf chances sur dix que tu me répondes «Des souris!.
newpage Fuite et Fuites Ils nous ont retrouvés.
ni dans le salon, ni sur la plate-forme.
ni la grippe porcine ni son vaccin n'ont d'effet sur l'homme.
ni le lendemain, dix-sept janvier.
ni seulement penser par elle-même.
noindent Putain comment c'est trop bon.
noindent Un thé vert à l'amande.
noindent nonçant l'orage à venir.
nom dont je ne trouve aucune trace dans les trois documents.
nombre de nourrissons sportifs sont entravés dès la naissance.
nombreuses îles à coraux que compte l’océan Pacifique.
nommée aussi Nouvelle-Guinée.
non!... je n’irai pas au château des Carpathes...
non moins général, de satisfaction.
non ne m'aide pas je vais y arriver seule Ah.
non, quand il se fût agi de devenir premier lord de l’amirauté!
nos compagnons auront-ils trouvé une meilleure installation que la nôtre?
nos tentatives ont vainement continué.
nos travaux les plus récents sont vraiment atypiques.
nos trois bouches se donnent un baiser.
notamment du côté de l'Ariège.
notre ennemi n'est peut être pas celui qu'on s'imaginait.
notre espion a commencé à se promener dans la demeure.
notre espion part rejoindre les NoéNautes dans leur prison volontaire.
notre espion se rend dans la salle zen.
notre pistil éructe un geyser miroitant dans les lumières tamis.
notre public s'est ensuite vu rassuré.
notre sang n'a fait qu'un tour.
nous a réveillés jusqu'à nous sortir de notre péniche.
nous a servi un thé.
nous allons discuter quelques exemples de systèmes hamiltoniens
nous allons donc manger de la viande, et quelle viande!
nous allons joué aux billes
nous aurions pu prendre vivant un de ces habitants des mers primitives?
nous aurons le cap Mandibule-Nord et le cap Mandibule-Sud.
nous avions enlevé la chef d'une petite armée nous combattant.
nous avions regagné le rivage intérieur.
nous avons fait quatre-vingt-cinq lieues depuis notre point de départ.
nous avons installé de petites tables rondes.
nous avons échafaudé un plan.
nous commençons à peindre dans les angles
nous crie le bosseman, en nous jetant des cordes.
nous en tenir sur la cause de sa destruction.
nous la d'ecouvrions ce soir.
nous ne pouvions décemment l'y garder.
nous nous croyions en pleine forêt pendant la chasse.
nous nous trompons sur le théâtre présumé de la catastrophe?.
nous n’aurons plus ni poudre, ni plomb, ni feu.
nous pourrons peut-être chasser quelque squale.
nous prévoyons une clôture, mais en attendant nous mettrons un grillage
nous purgeons la tuyauterie pour enlever des bulles d'airs
nous quittent aussi vite que toute pensée.
nous retrouvons Madame Marquet qui a tout suivi sur les caméras de surveillance.
nous revisiterons la définition de l'ensemble microcanonique
nous saurons bientôt à quoi nous en tenir.
nous sommes arriv'es aux voitures.
nous sommes arrivées dans sa salle de tricot.
nous sommes dans la cave où Vérand'a nous a abandonnés.
nous voulons jouer dans le tas de sable
nous vous rendons celle des vôtres qui vous a poussés à nous attaquer.
nouvelle page: Ceci est une tortue
nouvelle page de Fleur et Vicks
nul ne le pouvait prévoir.
nulle empreinte de pas humains ne fut-elle relevée sur la route du détachement.
n’as-tu pas déjà classé ces superbes échantillons de la faune marine?
n’avait point paru autrement surpris de cette catastrophe.
n’en dit pas un mot.
obnubilés par l'air qu'ils expirent.
observer leur mécanismes et intervenir dans leurs rouages Même les NoéNautes en bouffent.
og Ceci n'est pas une histoire vraie.
on a carrément eu droit à un deus ex machina.
on a du temps à rattraper.
on a eu du mal à ne pas exploser de rire.
on a pas réussi à se comprendre.
on a un truc à régler.
on a évoqué une antenne commune, un labo international, à Abbeville
on appelle ça un Anoé.
on cesse de te faire marcher et on t'écoute.
on commence à se peler sévère.
on connaît la nature humaine.
on dessinait les roses des vents avec l'est en haut.
on devrait pas plutôt s'occuper de ton cas.
on dit faire d'une pierre deux coups.
on doit pas la rater.
on en veut à ma vie.
on entendit la voix de Nab qui appelait ses compagnons.
on est devant tous les autres.
on est juste des No'eNautes.
on est sous la neige.
on forge nos bombes d'idées.
on fouillerait le burg de fond en comble!...
on m'a roulé devant mes comparses.
on montrait les statistiques des stations essence de la ville.
on n'est pas assez méfiants.
on n'y aurait pas passé deux jours.
on ne la fait pas.
on ne pourrait pas lui en trouver d’autres?
on ne pouvait douter qu’il ne fût complétement éteint.
on n’y aurait même plus trouvé personne.
on peut aller jusqu'à «Epic Fail».
on peut dire que la Maison va bien
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
on peut faire éventuellement des moyennes sur des échelles de temps rapides
on peut même pas leur faire confiance.
on peut se le permettre.
on pourrait peut-être atteindre la terre dans une seule marée.
on pouvait tous se coucher et crever.
on pouvait voir la vague de perplexité parcourir les dos du public.
on regarde ces enveloppes comme le messie.
on s'est réparti les rôles dans le Mc Do.
on sait très bien que ça ne peut pas exister.
on se battait fort dans l’île d’Ika-Na-Maoui.
on se brosse les dents.
on se croyait sauvé de tous les sauvages de la Nouvelle-Zélande!
on se dit carrément plus bonjour.
on se doutait que c'était une traîtresse.
on se fait du bien.
on se jette sur Orion.
on se lève pour découvrir une nouvelle vue époustouflante.
on se prépare à ce qui va nous tomber dessus.
on se remit en marche
on t'a pas sonné Et.
on va jouer à un petit jeu.
on va la lire ensemble.
on va pas faire le Luxembourg non plus.
on va pouvoir le distiller.
on va se les prendre en pleine poire.
on veut te donner la mort.
on était prêts à la bataille.
onze mille pieds au-dessus du niveau de la mer
opinion partagée par Madame Monsieur Beer.
ou: « Champs paternels, Hébron, douce vallée.
ou: « Dans ces affairesLe mieux est de ne rien voir.
ou c'est juste moi qui suis en train de l'inventer.
ou celle-ci va répondre elle-même à toutes nos questions.
ou continuait-il sa marche suivant l’itinéraire convenu?
ou encore: « Oui je suis de la race élue.
ou encore « Voortrekkers, » c’est-à-dire pionniers avancés.
ou l’aurait-il heureusement terminée?
ou plutôt il n’y est plus...
ou plutôt quand nous nous sommes laissés attraper.
ou si les bombes bouclier ne sont pas assez puissantes.
ou sommes-nous revenus à la surface de la terre?
ou t'attends que je nous colle dans un platane.
ou tout simplement pas assez bien idolâtré à son goût.
ou tu le sais depuis longtemps.
ou une longue et fine feuille j'en fais ce que je veux.
ou à l'angoisse par une addiction à Dieu.
ouvrir la porte arrière de la maison.
où je me trouvais... j’aie... rêvé...
où la foule était toujours nombreuse.
où l’on achève de se connaître.
où l’on ne mange pas de ce pain-là!...
où l’on retrouve nicolas palander.
où l’orateur voulait en venir.
où nicolas palander s’emporte.
où nous l’ouvrirons plus facilement et sans la briser.
où restaient encore quelques tranches de filet.
où toute leur science serait mise en défaut?
où je fais apparaître pour la première fois le personnage d'Enguerrand.
où la jeunesse prend le dessus sur une peau plus usée.
où le personnage principal est un connard du nom d'Enguerrand Kunismos.
où les frottements se répondent.
où les sens respirent jusqu'à l'hyper oxygénation.
où toutes les peurs du wagon basculent en une seule et même voix.
page cent quatre-vingt-un. malheur, une patrouille débouchait à l’extrémité opposée.
page cent soixante-trois.
page soixante-trois. C’était une heureuse circonstance.
page trois cent soixante et onze.
pantomime plus touchante que le plus beau discours!
par cinquante mètres de profondeur.
par exemple celle, gratuite pour tous, pour les élèves et leurs parents
par l'agence des Nations Unies consacrée à la normalisation.
par la barbe ou les ongles.
par la paléontologie moderne!
par les autres Noétiens.
par opposition à la fausse vie.
par où diable se tient-il donc, cet animal-là?
par sa nationalité, la nationalité du capitaine Nemo?
par-dessus son lorgnon, les autres visiteurs.
paraissent disposés à se porter à des excès.
parce qu'en jugeant il rentre dans la ronde de l'interprétation.
parce qu'il faut bien qu'on crève l'abcès un jour.
parce qu'il n'y a pas vraiment d'autre alternative.
parce qu'un de ses concurrents venait de breveter une ouverture vraiment facile.
parce que dans une histoire vraie.
parce que les histoires dans leurs têtes sont vives.
parce que ça veut dire que je vais te le révéler.
parti Socialiste: Ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
parut sur ces côtes l’illustre Cook.
pas Fulbert que Victor et moi avons rencontré Madame Marquet.
pas achevé de se séparer en deux parties pendant cette lutte des éléments.
pas aussi joli que les flashbacks de l'Effet Papillon.
pas besoin de faire l'effort.
pas besoin de sortir le Tabasco.
pas de la connerie coupée à l'intelligence.
pas de réveil intempestif pour noter un truc dans ton carnet.
pas même la rondeur de ce wulong parfumé à la lavande.
pas possible elle est dans une cave.
passemoi cette craie et ferme lui son clapet
passé un court temps d'adaptation, vous apprécierez d'utiliser une autre suite logicielle
pendant la journée du dix-huit.
pendant le concert qui chauffait les premiers arrivants.
pendant qu'on me trifouille le bras.
pendant que Franz était plongé dans cet accablement torpide?
pendant que Fulbert la ceinturait d'un peu trop près Le plus étrange.
pendant que les pitchounets vont fuir bien tranquillement.
pendant qu’on me trifouille le bras.
pensait John dont le cœur se brisait.
pensait Jonas, en dressant la table au milieu de la salle.
pensez à libérer les zones critiques.
perdus dans la brume, erraient-ils au hasard?
personne ne le lui a dit.
personne ne prolongeait au-delà du temps voulu son travail sous les eaux.
petite trentenaire au visage poupin.
peu de passants y montent.
peu importe que tu piges la langue ou pas.
peuplées d’Ika-Na-Maoui se changèrent-elles en solitudes profondes.
peut être aussi Américain qu’eux!
peut faire de gros dommages collatéraux.
peut miner avantageusement le moral de votre otage.
peut naître et résider en l'homme.
peut-être pourrons-nous franchir ces bancs?
peut-être quelque mystérieux phénomène à surprendre.
peut-être serait-il prudent de ramener le Bonadventure devant Granite-house?
peut-être tiendraient-ils une ou deux semaines?...
peut-être une femme réussirait-elle par sa douce influence.
peut-être, mais ils n’auront point voulu y ajouter foi.
peut-on admettre que la dérive ait commencé?
peut-être accueilli d’un « non ».
piéger dans son goulot anthracite une boule vertcolère.
place du Capitole à Toulouse.
plein de remous formés par les contre-courants.
pluribus unum, suivant la devise des États-Unis.
plus encore qu'une curiosité de badaud.
plus on est « illustré » dans ce pays de la Nouvelle-Zélande.
plus qu’un sentier irrégulier tracé sur la neige.
plutôt que tu te mettes à la regarder telle qu'elle est.
points godwin et autres mouches sodomisées.
portait quand on est allé enlever Vérandà.
posé assis sur une table au centre de la pièce.
pour Harry Markel et ses compagnons?...
pour éviter de plus horribles scènes!
pour faire plaisir aux enfants, un bac à sable sera construis
pour l'aider dans sa transformation en femme.
pour les partager, pour les comprendre
pour liquéfier en même temps ces soixante mille tonnes de fonte.
pour lui rappeler qu'il savait marcher.
pour l’arracher au banc de sable.
pour me retrouver jusque dans mon chalet au cœur de l'Ariège.
pour mettre en bouche avant les fruits de mer.
pour mieux nous latter les trombines façon lifting.
pour ne pas être touché par son effet quand on la lance.
pour parer à toute éventualité.
pour payer un outil dont il existe un équivalent gratuit?
pour pourrir la vie de ceux qui veulent nous maintenir dans un secret.
pour qu'elle leur donne l'illusion de distance.
pour qu'il drague et qu'il se dévergonde un peu.
pour que Françoise et moi nous accourions et ne manquions rien du spectacle.
pour que ce qu'il est ne lui soit pas révélé.
pour que l'on s'oblige à s'entendre.
pour que les passagers pussent descendre dans le canot?...
pour rabrouer toute velléité d'augmentation chez l'employé supérieur.
pour rejoindre mes lèvres sur l'objet du délice.
pour revenir en station debout.
pour se cacher de moi.
pour se réchauffer un peu.
pour une nuitée de la même discussion.
pour une vraie geekette comme elle.
pour utiliser cette police typographique.
pour vous offrir un mets de ma façon.
pour y déposer le contenu de l'enveloppe scotchée à son mollet droit.
pour être sûr de ne plus jamais être sale.
pour être sûr que ça ne craque pas.
pourquoi a-t-il réclamé le secours de ses semblables?
pourquoi faut-il que la cuisson soit nécessaire au pain, à la viande?
pourquoi j’étais là-bas... seul?
pourquoi n’irions-nous pas au devant des étrangers?
pourquoi un Robinson serait-il dispensé de bonne tenue?
pourquoi vous étiez en Australie?
pourtant ce golfe-là ne me plaît pas beaucoup!
pourvu que ça dure tant que vous en avez la responsabilité!
pouvait-on rencontrer le capitaine Grant entre la sierra Tandil et la mer?
pouvez-vous imaginer un Robinson prenant des leçons de danse et de maintien?
première couche de nuages.
première partie les naufragés de l'air.
presque rassuré.Alors qu'on me dépose dans un fauteuil roulant flambant neuf.
préalablement équarris, pourraient, par leur juxtaposition
pris dans la glace du canal gelé.
prolongé, que les échos répercutèrent avec force.
prolongés, qui parcourent tous les intervalles de la gamme chromatique descendante!
proposée par LibreOffice: toutes les fonctionnalités sont là, celles du traitement de texte
protégez les angles des murs à l’aide de ruban
puis à la Croix-de-Pierre, puis à Chamblay.
puis elle éclate de rire.
puis est retombé comme une baudruche manquant d'air.
puis il souffle l’air de ses poumons en un ample soupir.
puis ils prennent la place.
puis la barbe de ce dernier exciter les nerfs de mes omoplates.
puis la porte s’ouvrit sur un immense open space
puis me commande mes nems.
puis on s'oublie pendant un an ou deux.
puis plus net au fur et à mesure que je reprends conscience.
puis, il rentra dans le couloir.
puisque certains enfants de la nation ont vocation à devenir des travailleurs dociles ?
puisque les organisateurs ont accéléré la cadence du meeting.
puisque les roses des vents originelles pointaient vers huit directions.
puisqu’elle ne m’a pas reconnu...
puisqu’elle n’a pas répondu!...
puisqu’il n’y a pas de médecins dans l’île?
put-elle cependant lui dire pendant une légère accalmie.
pétillantes d'egos et de certitudes.
qu'elle a passé l'autre nuit.
qu'elle allait pas lui rentrer dans le ventre comme un élastique.
qu'elle n'allait pas se laisser exciser Elle tempêtait.
qu'elles doivent encore sortir des valises dans leurs coffres.
qu'il faut que tu te le surveilles.
qu'il ne lui restait aucune chance de salut...
qu'ils vous protègent Ils le feront.
qu'une fois que tu te l'es gagné.
quand des phares arrivent derrière nous et nous aveuglent.
quand elle a vu les règles de la narration.
quand elle est venue fanfaronner sa victoire devant nos yeux.
quand il se fut assis.
quand il sortit de la maison du révérend.
quand il y en a plein.
quand ils ont vu que leur gamine était intelligente à faire des études.
quand ils sont tombés sur deux tricoteuses qui faisaient à peine attention à eux.
quand je leur ai annoncé que je venais me porter otage en ton nom.
quand je ne suis pas avec mon matériel de hackeuse.
quand la porte de cette prison était fermée sur lui?
quand la sueur coule même au travers de tes sourcils.
quand le chansonnier introduisait sa chanson hommage à Gainsbourg.
quand les fugus se sont dégonflés.
quand les paons replient leurs roues.
quand on le malmène hors de la voiture.
quand t'as commencé à baiser avec mon père.
quand tu cherches le prénom d'un second rôle marquant et décalé.
quand tu voyages dans les pleins et déliés d'une écorce.
quand un personnage qui a été longtemps enfermé retrouve le dehors.
quand une explosion formidable retentit.
quarante degré au-dessous de zéro, s’écria Jasper Hobson.
quarante-deux semaines, c’est un peu plus de dix mois.
quatre sabres d’abordage.
quatre angles de quatre-vingt dix degrés
quatre degré Deux boussoles d’inclinaison et de déclinaison.
quatre-vingt une, quatre-vingt-deux, quatre-vingt-trois ; encore dix-neuf.
quatre-vingt-onze. « Prince de la Paix ».
que c'est de ma faute.
que ce n'étaient pas des fumées colorées.
que cette congélation de l’eau nous viendrait en aide!
que de cris proférés!
que des vampires ont pu faire le coup.
que deviendrions-nous sans moyens de transport?
que distinguerait-il à sa surface?
que durant les mandats de ses prédécesseurs.
que j'ai compilé pour toiLà.
que j'ai passées à le réconforter.
que je m'étais éveillé C'était un beau lot de consolation.
que je sens sur mon ventre.
que je vais trouver Robert Kurtis sur le gaillard d’avant.
que l'on retrouve dans le recueil à l'estomac.
que la séquestration faisait aux hôtes de Granite-house.
que la violence peut-être ne hâtait pas les choses.
que le compositeur indique allegro con moto, s’emporte dans un prestissimo déchaîné.
que le cœur ne me saigne pas comme à toi?
que le grand soir est passé.
que le meilleur gagne!
que le produit récent d’un travail plutonien.
que les Noétiens me demanderaient de le clamer haut et fort.
que les eaux fluviales alimentent un instant.
que l’on eût découvert Granite-house!
que l’on puisse parvenir à diriger les ballons.
que l’opération est enfin terminée.
que ma vision se sent obligée de la suivre.
que nous tenons une maison de rendez-vous!
que penserait-il?
que pouvait on faire de plus
que présume-t-on, que sait-on?
que s'y est-il passé?
que se passa-t-il alors?
que se passait-il donc?
que se passe-t-il ?
que ses camarades se précipitèrent sur le pont.
que ses parents l'ont envoyée à la ville.
que ton ami il a ses yeux qui partent en couille d'hirondelle.
que tout était entre les mains de sa concierge.
que vos syndicats prennent position
que votre établissement s'équipe en formats ouverts et ou en logiciels libres.
que vous pouvez encore travailler?
quel titre! n’est rien dans la circonstance.
quelle quantité d’huîtres peut pêcher un bateau dans sa journée?
quelles que soient les prochaines personnes à s'éveiller.
quelqu'un comme Orion se serait compliqué la tâche.
quelqu'un qui collectionne plein de petits savoirs inutiles.
quelques années Elle regarde le thermos.
quelques braves gens qui se sont réfugiés au burg...
quelques marches pour descendre au sous-sol
quelques mots à propos du mètre.
quelques oiseaux voltigeaient en jetant de petits cris clairs.
quelques-uns d’entre eux s’isolaient.
quels projets son esprit audacieux formait-il encore?
qui a cuit la virilité d'Orion à feu doux jusqu'à ébullition.
qui a si bien compris qu'entre nous c'était marche ou crève.
qui a été enfermé des années à l'intérieur de son propre crâne.
qui apparaîtra dans quelques lignes.
qui attendait seize Européens sur dix-sept.
qui avait attiré l’attention du matelot de quart.
qui avait entraîné ce bâtiment sous les eaux?
qui avait la même signification.
qui brise en premier le silence.
qui chapeaute un peu tout ça.
qui descend regarder un autoradio droit dans les yeux.
qui débouche sur le col de Vulkan était libre?
qui dura du dix-huit au vingt-six mars.
qui elle aussi avait repris sa course.
qui en profite pour me retourner.
qui est à peu près universelle.
qui exige tant de précautions?
qui fondait de toutes parts?
qui font mon succès sur YouTube.
qui furent très-sérieusement occupées.
qui le lui rendait avec du retour.
qui le repousseraient vers des contrées moins arides?
qui les dissémine en écumes et embruns.
qui les séparaient encore de la baie Twofold?
qui m'a sorti de mon embarras.
qui me mettra au frigo.
qui me semblent fort problématiques.
qui mettent Omaha en communication fréquente avec New-York.
qui m’a mise à la porte avant-hier.
qui ne devait pas être le sommeil.
qui ne lui offrait aucun point de relâche?
qui ne peut se prolonger...
qui ne se disent qu’en souriant, qui de nous oserait les prononcer?
qui ne semblait plus être maître de lui.
qui ne soupçonne pas le danger!
qui ne tient pas debout!
qui parfois se mettent à plusieurs pour lancer des actions numériques libertaires.
qui passe au raccommodage.
qui perd conscience suite à ma gifle.
qui peut voir ces histoires.
qui pose de sa voix grave les mots suivants dans l'oreille de Laly.
qui pour la première fois se laissa faire!
qui prépare les apéros dans la cuisine.
qui répondrait à la voix de William W. Kolderup?
qui s'accorderait bien à l'histoire de mon violé.
qui s'est toujours voué à son prochain.
qui se disait maréchal ferrant de la station de Black-Point.
qui se dressait au milieu de la place d’armes?
qui se montre que l’ennemi qui se cache!
qui se pose derrière moi.
qui se présentent sous un désordre apparent.
qui semblait alors se parler à lui-même.
qui sont avec moi sous la tente, se relèvent.
qui soupire d'aise en recrachant sa première bouffée.
qui s’aggravait depuis dix-huit mois.
qui s’appliquait aux plus menus objets des voyageurs.
qui s’applique aux observateurs du temps.
qui va dans quelle tire.
qui veut faire plaisir à son précepteur.
quitte à mieux nous m'epriser par la suite.
quitte à pouvoir insuffler des idées.
quitter le corral, le quitter quand même!
quoi Quand il te sort un de ses petits morceaux de savoir.
qu’elle est mise à exécution.
qu’elle fait résonner dans tes pensées.
qu’elle ne l’avait été jusque-là.
qu’en as-tu fait?
qu’il avait connu Odette.
qu’il avait traversé, dormait profondément, fenêtres et portes closes.
qu’il était si dangereux d’accoster!
qu’il prit d’abord pour un indigène.
qu’il s’écria: « C’est un guanaque!
qu’il tenait toujours convenablement amorcées.
qu’ils avaient inutilement amené, revinrent à Granite-house.
qu’on te remarque à peine.
r est le rayon de la Terre.
radiateurs électriques ou en fontes
recevant des nouvelles de chacun.
regardant par la vitre derrière mon épaule.
regardez-moi, je le veux!
remonter en soufflant de l'air.
remonter en soufflant de l’air.
remplie de mercure, au-dessus de laquelle on opère.
reportezvous aux manuels d'intendance maternelle de la période préFrançoise Dolto.
reprenait Cyprien en poursuivant son inventaire.
reprenait la vieille servante, hochant la tête.
reprend un autre bol de soupe de guerre.
reprirent-ils, comme s’ils s’étaient donné le mot.
repris-je en le touchant de la main.
reprit Annibal Pantalacci d’une voix sourde.
reprit Ardan en serrant la main de son compagnon.
reprit Jacobus Vandergaart, qui resta silencieux pendant quelques moments.
reprit le jeune comte.
reprit l’homme masqué.
reprit philosophiquement le gabier.
rerentrer dans les chiottes complètement débraillé.
ressautaient des kanguroos comme une troupe de pantins élastiques.
reste la corvée du soir.
retentirent à peu de distance.
retentit à bord, mit-il Tony Renault en demeure de s’expliquer.
retrouver les amis qui nous sont chers!
revolver à la main et cravate jaune au vent.
répètent ces malheureux affolés.
répéta William Emery, dont le cœur se serrait douloureusement.
répéta froidement Madge, qui la serrait d’une main convulsive.
répéta le fermier, qui brandissait son fusil comme un tomahawk.
répéta maître Koltz stupéfait.
répéta-t-il avec un geste de désespoir.
répétai-je avec impatience.
répétai-je, tout en commençant d’une main fébrile mes préparatifs de départ.
répétaient les matelots de l’Abraham Lincoln.
répétais-je à mi-voix.
répétait Glenarvan, sans le perdre du regard.
répétait Paulina Barnett, dont le cœur battait à se rompre.
répétait le jeune Danois, la main tendue vers l’est.
répétait l’infortuné entre deux hoquets et deux oscillations.
répétait-il à qui voulait l’entendre.
répétait-il dans ses élans de confiance absolue.
répétait-il d’une voix épouvantée.
répétait-il, dix-huit cents ans après Horace.
répétèrent ensemble tous ses camarades.
répétés invitèrent les deux honorables commerçants à garder un complet silence.
répliqua Paganel sans s’expliquer davantage.
répliqua Tony Renault en se donnant des attitudes de conquérant.
répliqua William W. Kolderup, en fixant sur son neveu un regard singulier.
répliqua aussitôt William W. Kolderup, sans attendre cette fois.
répliqua le grossier personnage.
répliqua vivement le secrétaire du Gun-Club, prêt à discuter.
répond Owen avec une insolence sans égale.
répond le bosseman, en me regardant d’un air singulier.
répond le vieil Irlandais.
répond l’un de nous.
répond tranquillement Ruby, qui se croit tout au plus coupable d’une fraude.
répond-il d’une voix sourde.
répondait gaillardement aux questions de ses amis.
répondait invariablement le géographe.
répondait invariablement l’ingénieur.
répondent tour à tour les matelots.
répondirent à Glenarvan ses compagnons, se précipitant sur le rivage.
répondirent d’une seule voix les compagnons de Glenarvan.
répondirent la plupart des clients de Jonas.
répondirent les Floridiens avec un laconisme digne des temps antiques.
répondis-je avec le ton d’une profonde conviction.
répondis-je avec un enthousiasme de commande.
répondit André Certa, en pontant sur l’S. L’A sortit.
répondit Ayrton d’un ton calme.
répondit Ayrton, qui n’insista pas.
répondit Cyprien en faisant entrer John Watkins et Alice dans la maison.
répondit Cyprien en prenant la main que lui tendait miss Watkins.
répondit Cyprien en serrant cordialement la main de son ami.
répondit Cyprien, qui sauta résolument à bas de son lit pour passer quelques vêtements.
répondit Cyrus Smith, et ce fut là toute sa réponse.
répondit Harbert, qui se mit aussitôt à l’ouvrage.
répondit John Mangles qui commençait à soupçonner la vérité.
répondit Louis Clodion au nom de tous ses camarades.
répondit Madge, en retenant plus énergiquement sa compagne.
répondit Michel Zorn, tendant la main à son ami William.
répondit Miriota d’une voix émue.
répondit Monsieur Horatio Patterson, en serrant tendrement dans ses bras Mrs Patterson.
répondit Mr. Fogg, et il rentra dans son wagon, aussi froid que d’habitude.
répondit Nab en poussant un vaste éclat de rire.
répondit Paganel en s’essuyant les yeux.
répondit Paganel, dont les yeux se fermaient involontairement.
répondit Passepartout en clignant de l’œil.
répondit Phileas Fogg, en offrant au capitaine une liasse de bank-notes.
répondit Phina en rougissant!
répondit Thalcave, en levant son bras vers le ciel.
répondit Tonaïa d’un ton de satisfaction complète.
répondit Tony Renault, que son camarade ne put retenir cette fois.
répondit Tony Renault, qui eut peine à garder son sérieux.
répondit William W. Kolderup.
répondit aigrement Mathieu Strux.
répondit au même instant Thomas Black.
répondit brusquement le métis.
répondit cet impassible gentleman, et donnant les cartes: « Je retourne carreau, dit-il.
répondit dédaigneusement le gabier.
répondit durement le vieillard.
répondit d’une seule voix l’assistance.
répondit en rougissant la jeune fille.
répondit impitoyablement le professeur.
répondit la jeune fille.
répondit la voyageuse, en tendant la main au digne homme.
répondit laconiquement Joe en se signant d’une main rapide.
répondit lady Helena en contenant son émotion.
répondit le Canadien, en reproduisant sans le savoir une célèbre réponse d’Arago.
répondit le Patagon, dont le regard s’éclaira.
répondit le chasseur avec un air résolu.
répondit le colonel Everest.
répondit le conseiller avec un doux sourire.
répondit le détective, mais écoutez-moi.
répondit le jeune capitaine.
répondit le lieutenant Hobson d’une voix sourde.
répondit le lieutenant Hobson.
répondit le lieutenant Martinez avec une fiévreuse impatience.
répondit le maître d’équipage.
répondit le major, en manière de consolation.
répondit le marin en tirant après lui le cadavre de l’animal.
répondit le marin, qui ne hasardait pas sans hésiter cette fâcheuse supposition.
répondit le professeur d’un ton sec.
répondit le reporter, qui avait rejoint le jeune garçon.
répondit le sergent Long.
répondit l’assemblée d’une voix qui semblait être unanime.
répondit l’épicier de Merchant-Street.
répondit l’honorable Batulcar.
répondit l’impitoyable professeur en entrant dans la salle à manger.
répondit l’ingénieur, momentanément désarmé.
répondit l’insouciant Français avec son plus aimable sourire.
répondit l’inspecteur, qui s’en alla, haussant les épaules.
répondit modestement l’orateur.
répondit non moins simplement Mr. Fogg.
répondit obligeamment le lieutenant Bronsfield.
répondit seulement Thomas Black.
répondit simplement Fix, d’un ton qui marquait une implacable volonté.
répondit simplement Jasper Hobson.
répondit simplement la courageuse femme.
répondit simplement le harponneur.
répondit simplement l’astronome.
répondit simplement l’impassible gentleman.
répondit très-sérieusement Pencroff.
répondit un individu monté sur la dunette.
répondit une voix qui la fit tressaillir — la voix de Cyprien.
répondit-il tranquillement: « Mieux que cela, mylord.
rides et le monde autour de soi afin d'aller draguer sur Facebook.
rien que pour toi je vais me les fighter.
ripostait le professeur en se redressant sur ses pointes.
répondit Ned Land en me regardant.
répondit tranquillement l’officier de police.
répondit-il d’une voix assez mal assurée.
résonnant dans le manoir.
s'en saisissent et l'amènent à la table au centre du public.
s'est nichée dans son cerveau.
s'écria Ayrton. Page quatre cent vingt-trois.
s'écria-t-il
s'écria-t-il?
s'il est une chose dont le machiavélisme est déjà farouchement sublimé.
s'il s'avère qu'il est en plus NoéNaute.
s'évanouissant dans un mouvement d'actrice tragédienne.
sa bouche énorme occupait le tiers de son corps.
sa colère et son énergie s'épuisent.
sa maison est la première terminée du lotissement
sa petite troupe s’égarerait au retour?
sa philosophie alimentaire et sa passion suprême.
sa voix me reste...
sans courir de grands risques.
sans domicile fixe manucurée.
sans moyen de m'en sortir par moi même.
sans moyen de m'en sortir par moi-même.
sans qu'on sache ni pourquoi ni comment.
sans se douter qu'ils étaient déjà ses complices.
sans ses boucliers et ses parures.
saucissonnée sous cellophane sur sa chaise à trou.
savez-vous ce que vous avez de centimètres carrés en surface?
savez-vous combien quatre cents milliards de grains représentent de boisseaux?
savoir qu'Aglaé passe ses journées dans cet immeuble toulousain tout moche.
se borna à dire Harry Markel.
se borna à dire harry markel.
se contenta de répéter philosophiquement James Hilton.
se contenta de répondre Harry Markel.
se contenta-t-il de répondre.
se demanda-t-il tout à coup.
se demanda-t-il, suivant toujours son idée fixe.
se demandent pourquoi ils ceinturent un mec en fauteuil roulant devant un autre handicapé.
se dirigea droit sur l’animal.
se dit Franz, qui avait repris son sang-froid.
se dit Joe, et il reprit avec vigueur l’exercice de ses facultés natatoires.
se dit Paganel, enchanté d’ailleurs, d’être utile à Glenarvan.
se dit le lieutenant.
se douter que Laly doit n'être qu'un symptôme.
se laissant aller à l’ondulation des lames?
se levant au centre de ces feuilles de cellophane d'echiré.
se maintenait immobile à deux cents pieds du sol.
se plier en deux dans le capot pour une nouvelle session de limage.
se prêtait très-convenablement à la circonstance.
se rendrait-il aux désirs de son équipage?...
se tourne face au soleil et s'étire.
seize degré de longitude est.
seize janvier. — Nous sommes tous étendus sur les voiles.
selon la couleur, le rendu sera différent
semblait dire le regard fin du Chinois en s’adressant à son maître.
semble que les gens de l’équipage courent avec une certaine précipitation.
sept décembre. — Le navire s’enfonce toujours.
sera peu importante.
ses alentours étaient maintenant fort animés.
ses crocs écumants tournés vers la menace face à elle.
ses gardiens se retirèrent.
ses lèvres bougeant sans cesse.
ses rivaux ne le suivraient-ils pas jusque-là.
si c'est pas vous qui avez fait ça.
si c'est un exercice à la con.
si c'était une histoire vraie.
si j'ai provoqué le leur.
si je lui avais laissé la chance de leur soutirer une quelconque information.
si je ne suis pas trop curieux?
si j’entends un mot de ce patois infernal!
si la fuite devenait nécessaire.
si la langue française ne comportait déjà l'adjectif «harnachée».
si les calculs étaient exacts.
si les huîtres filtrent leur eau.
si les yeux s’exerçaient à bord de l’Abraham-Lincoln.
si les émotifs anonymes ça t'a aidé.
si l’on veut bien nous pardonner cette expression.
si nos cerveaux pouvaient parler.
si nous retournons au néant.
si on croit la légende.
si quelque navire passe par hasard...
si tout ce bordel existe.
si tu avais vu comment on a fait.
si tu chopes par là.
si tu veux bien prendre ton ami et me laisser la jouissance des lieux.
si tu veux séduire ton client avec ce brillant projet.
si un espoir quelconque ne le retenait pas?
si vous aimiez mieux cela, lui disait-elle.
si vous êtes de bons bougres!
signé sur-le-champ par les six co-intéressés.
signifie «dans la vraie vie».
sinon j'aurais du mal à y croire.
sinon je lui roulerais dessus.
sinon je ne suis pas sûr que ça lise bien les fichiers!
sinon on vous trouvera des bourreaux.
sinon ça collerait sacrément les miquettes.
sirop de canne et cannelle.
six casseroles de cuivre étamé.
six ciseaux à froid.
six couteaux de table.
six cent cinquante livres.
six décembre. — Je suis parvenu à dormir pendant quelques heures.
six dos de Noétiens se détendent.
six heures trente-cinq matin.
six mètres de glace avaient été arrachés de l’alvéole.
soit je vois les trucs dont tu me parlais.
soit on suit ton idée depuis le début.
soit tu vas aider Ghislain avec nos premiers convives.
somptueuse dans son ensemble voiles et vinyle.
son apparence endormie, l’ont désagréablement impressionné.
son choix faisant grand sens.
son contaldots Il se fige.
son médicament le dope
son pari perdu, arrêté, emprisonné peut-être!...
son perpétuel regard de cocker dépressif.
son père le lui apprend.
son regard vrillé dans mes yeux.
son sang-froid ne l’abandonna pas un instant.
son taux de résistance à la manipulation est assez élevé aussi.
sont ces mots clés précédés d'une dièse.
sont-ils pâlots d’être allés au froid!...
soulign'ee par toutes ces fois où ils succombent.
souligne un sentiment d'étonnement poli.
source de calme et de savoir.
sous ces nombreuses couches grasses de fond de teint.
sous les pâles rayons du soleil.
sous peine de réveiller les électrodes que tu as dans le cul.
suis-je tenté de m’écrier...
super le coup de la cystite
supporte des températures beaucoup plus élevées.
sur cette question?
sur des couvertures de magazines.
sur la pointe des pieds.
sur le mot qu'il a beaucoup employé cet après-midi
sur le parking d'un sexshop.
sur le perron de l'hôtel particulier où l'on me tient prisonnier.
sur les récifs de la côte africaine?...
sur lesquels il pouvait compter absolument.
sur une juste sentence il nous faut nous accorder.
surtout ne t'enfuis pas.
surtout relevant de la fameuse 'logique économique' : puisque vous vivez votre vocation
s’arrondissait la lisière de la dernière forêt.
s’avançaient jusque sur les branches les plus élevées.
s’enfonçait-il dans ses profondeurs?
s’est passé à bord.
s’écria André Vasling en reculant.
s’écria Ayrton, qui, malgré sa faiblesse, se souleva à demi.
s’écria Cyrus Smith.
s’écria Glenarvan, avec une indicible expression de tendresse.
s’écria Glenarvan, dominé par un brusque mouvement de colère.
s’écria Godfrey Carèfinotu remuait la tête de haut en bas.
s’écria Godfrey confondu.
s’écria Godfrey, en faisant signe à Carèfinotu de presser le pas.
s’écria Godfrey, en lui soulevant légèrement la tête.
s’écria Harbert, quand il vit toute la bande décamper au plus vite.
s’écria Harbert, qui montra un papier déposé sur la table.
s’écria J.-T. Maston.
s’écria Jasper Hobson, en frappant du pied ce sol maudit.
s’écria Jasper Hobson.
s’écria Joe en rompant le silence pour la première fois.
s’écria John Carpenter, en accompagnant cette remarque des plus effroyables jurons.
s’écria John Mangles.
s’écria Kai-Koumou, dont les yeux exprimaient un regret féroce!
s’écria Kai-Koumou. Page cinq cent trente. — Non! la mienne !
s’écria Kara-Tété.
s’écria Louis Cornbutte.
s’écria Manangani, en s’adressant à Martin Paz.
s’écria Martin Paz.
s’écria Mathieu Strux.
s’écria Michel Ardan, qui ressentit un violent serrement de cœur.
s’écria Monsieur Patterson au comble de la surprise, et aussi de la stupéfaction.
s’écria Mr. Watkins, scandalisé de ces démonstrations inattendues.
s’écria Paganel bondissant.
s’écria Paganel d’une voix retentissante.
s’écria Passepartout avec un mouvement de rage.
s’écria Passepartout, en se laissant aller sur une chaise.
s’écria Passepartout, qui, surpris au dernier chef, ne put retenir cette involontaire exclamation.
s’écria Passepartout, riant de plus belle.
s’écria Pencroff, et on peut dire que son coup partit malgré lui.
s’écria Pencroff, qui poussa un rugissement!
s’écria Robert Grant.
s’écria Stamp W. Proctor.
s’écria Tartelett, qui paraissait très satisfait de son œuvre.
s’écria alors une voix, que Godfrey, stupéfait, reconnut cependant!...
s’écria brutalement Chaval.
s’écria ce dernier.
s’écria en ce moment Joe, dont la vue perçante défiait toutes les lunettes.
s’écria la foule.
s’écria la tribu entière d’une seule et même voix.
s’écria lady Helena, levant ses mains vers le ciel.
s’écria lady Helena.
s’écria le Canadien.
s’écria le bourgmestre van Tricasse, en voyant que personne ne mettait de surenchère.
s’écria le bushman qui suffoquait déjà.
s’écria le bushman, et Mokoum ne se trompait pas.
s’écria le bushman.
s’écria le colonel Everest.
s’écria le commandant Farragut.
s’écria le docteur.
s’écria le lieutenant Hobson.
s’écria le lieutenant.
s’écria le maître d’équipage.
s’écria le marin d’un air triomphant.
s’écria le marin, qui ne put retenir ce mot.
s’écria le marin.
s’écria le métis en levant la main,   « Misérable Indien!
s’écria le père, en tombant à genoux sur la rive.
s’écria le président Barbicane.
s’écria le président du Gun-Club avec un immense soupir de satisfaction.
s’écria le professeur.
s’écria le reporter.
s’écria l’Espagnol.
s’écria l’Indien.
s’écria l’assemblée avec des trépignements d’approbation.
s’écria l’un des membres les plus expansifs de l’auditoire.
s’écria l’un des passagers.
s’écria maître Koltz.
s’écria mon oncle.
s’écria notre guide.
s’écria sir John exaspéré.
s’écria sir John, en déchargeant son rifle.
s’écria une autre voix, qui lui alla jusqu’à l’âme.
s’écria-t-elle en se jetant à genoux auprès de lui.
s’écria-t-elle.
s’écria-t-il!
s’écria-t-il bientôt de sa plus belle voix.
s’écria-t-il en poussant une exclamation terrible, cet oiseau...
s’écria-t-il en se pressant contre sa sœur.
s’écria-t-il en se relevant par un effort surhumain.
s’écria-t-il, et il se précipita sur les traces du fugitif.
s’écria-t-il, et il s’enfuit comme un fou.
s’écria-t-il, les lèvres contractées par la colère.
s’écria-t-il, sans pouvoir retenir ce cri
s’écria-t-il.
s’écria-t-on de toutes parts
s’écria-t-on de toutes parts.
s’écriait J.-T. Maston.
s’écriait Robert en montrant les flots.
s’écriait Tony Renault.
s’écriait la foule irritée.
s’écriait l’autre.
s’écriait-il avec ravissement.
s’écriait-il en courant d’un bord à l’autre.
s’écriait-il, tandis que ses mains se tendaient comme pour l’applaudir encore.
s’écrie Thring stupéfait!
s’écrie le baron de Gortz.
s’écrie le bosseman, sans achever sa phrase.
s’écrie le bosseman.
s’écrie-t-il.
s’écrièrent John Howard, Tony Renault, Albertus Leuwen, en tendant leurs bras vers lui...
s’écrièrent ces pauvres gens.
s’écrièrent d’une commune voix Michel Ardan et Nicholl.
s’écrièrent d’une commune voix les dignes compagnons du lieutenant Hobson.
s’écrièrent les assistants.
s’écrièrent les convicts.
s’écrièrent les deux compagnons du docteur.
s’écrièrent tous ces infortunés.
s’élevèrent jusqu’aux cieux.
s’était écrié Bob Harvey.
s’était écrié Cyrus Smith.
s’était écrié Harbert.
s’était écrié Michel Ardan tout ébahi.
s’était écrié Mokoum.
s’habilla avec autant de sang-froid que de rapidité.
s’il est vrai qu’on ressuscite!...
s’il le faut, ce damné Nautilus!
s’ouvre la « foire aux fiancés ».
s’écria Michel Ardan en serrant la main de son compagnon.
s’écria Michel Ardan, se relevant aussitôt.
s’écria-t-il avec l’accent de la terreur.
t'as bien bullé à Calisséo.
t'as clairement l'impression que l'autoradio se fout de ta gueule.
t'as pas envie de débuter la relation en lâchant une caisse.
t'as plus bien longtemps à mariner.
t'as plus jamais froid aux pieds.
t'as plus trop le choix.
t'attrapes ses clés et tu nous libères.
t'aurais vraiment eu des parents cruels bref.
t'es en train de me dire que t'as prostitué ton père.
t'es le cinquième de ce cycle à s'être révélé.
t'es pas conscient de vivre une partouze.
t'es relativement en plein milieu d'une gigantesque partouze.
t'es sûr de ton coup.
t'étais la seule distraction que j'avais à dispo.
ta famille Tu déformes le monde sous cet angle.
tandis que l'autre caresse son torse.
tandis que le docteur Patak semble comme rentré en lui-même.
tant Nicolbert est loin d'être de tout repos.
tant que ce dernier reste discret, à sa place, pas trop envahissant.
te regardant nu dans un miroir.
te rendront les mollusques aussi toxiques qu'une bouteille d'huile de ricin.
tel était le mot d’ordre.
tel fut l’appoint de la Suède et de la Norvège.
tel que l'ordre du monde le veut.
telle un parterre de zombies.
tenant --pour l'instant à elle seule-.
tenant pour l'instant à elle seule la maison Blanche.
tentaient de conquérir le monde.
tenter de conquérir le monde.
ton cerveau va faire le lien.
ton esprit n'en veut pas.
ton frère t'attends pour jouer!
toujours aussi furtivement que le lui permettent ses maigres jambes.
toujours mettre ça sur le dos des cochons.
toujours un prédateur pour venir te croquer.
tous les regards se fixent enfin sur l’horizon.
tout autre à remplir cette difficile mission.
tout ce que tu veux tant que tu m'écoutes.
tout ce que tu veux tant que tu tombes pas sur mon vrai prénom.
tout ce que vous entendrez ou verrez ici reste ici.
tout ce qui pourrait m'énerver.
tout ceci n'est qu'une histoire.
tout de même, ce genre de questions, c’était humiliant.
tout en se rendant compte que son timing était déplorable.
tout était apporté, rangé, emmagasiné à Will-Tree.
tout le monde peut donner son avis sur à peu près tout.
tout le monde s’en foutrait…
tout le monde trouvait ça bien, tout le monde s’en foutait.
tout le personnel de l’expédition était tapi.
tout le sang-froid nécessaire à son observation.
toute la salle s'est remplie.
toute ma colère pour en faire une réserve d'énergie bouillonnante.
transformer la façade vitrée en milliers de petits cubes Sécurit.
transport eût doublé le prix de la matière.
travaux de l’intérieur.
travaux étaient alors suspendus, et les heures, ainsi passées, semblaient bien longues!
trente grammes de cassonade
trente septembre, quatre h matin.
trente-deux degré au-dessous de zéro, page cent cinquante-neuf.
très-pittoresques dérobaient aux passagers la vue de la grande île.
trigramme: la montagne représente ce qui arrête, retient.
trigramme: le ciel représente la puissance créatrice, l’origine.
trigramme: l’eau représente la profondeur insondable, l’angoisse métaphysique, le non-être.
trois douzaines de bas de même tissu.
trois plats de fer.
trois rames de papier blanc.
trois scies de diverses grandeurs.
trois hommes, des naufragés, des Anglais!
trucage, et tu le connais.
tu Vérand'a a cessé de pleurer pour me fixer.
tu arrives à manipuler les idées.
tu as ancrée dans la noétie.
tu as jamais fais ces choses.
tu as nourri une idée.
tu as travaillé au lieu de te reposer.
tu as voulu croire à mon histoire.
tu aurais un sens auquel te raccrocher.
tu bades aux corneilles ou tu rêves.
tu commences à me faire bander.
tu comptes leur faire avaler ça.
tu crois vraiment que je suis un NoéNaute.
tu dois avoir une histoire.
tu dois vider la cuvette avant le démontage complet
tu dois être un peu paumé.
tu en as vraiment profité.
tu es sûr que ça a marché.
tu fais moins grand en vrai.
tu fais ça tous les jours dans ta tête.
tu ferais mieux de prendre ton mal en patience.
tu fermes ta gueule et tu blindes tes pensées.
tu la rencontreras bien assez tôt.
tu laisses ma bite tranquille.
tu le retrouves.
tu me laisses passer deux coups de fil.
tu mets tes muscles dans les autres membres.
tu n'as pas le temps d'en faire grandchose.
tu n'es pas encore le seul.
tu ne connais qu'une forme de pensée.
tu ne crois pas en ce que je te dis.
tu ne dois surtout pas déplacer une nouvelle idée.
tu ne me sers plus à rien.
tu ne nous trouveras pas.
tu ne pourras plus croire que ceci puisse être une histoire vraie.
tu ne resteras pas sans nouvelles.
tu ne seras rien d'autre.
tu ne veux pas goûter à ce délicieux curry.
tu ne veux pas me dire si tu as bien dormi?
tu ne veux pas te retrouver en cavale.
tu peux essayer de lire et relire ces lignes tant que tu veux.
tu peux faire des recettes explosives.
tu peux les mettre dans le premier.
tu peux les parcourir les yeux bandés.
tu peux lâcher ton otage et ton ordi pour venir nous aider.
tu peux me le dire.
tu peux pas le bouger physiquement.
tu peux plus croire à la réincarnation.
tu peux prendre le train en tant que monsieur Durand.
tu peux repérer une éruption dans le bouillon.
tu peux séparer les gens en deux clans.
tu peux t'octroyer un bon point.
tu peux écarter les boules d'Hugo et ainsi te dégager le trou.
tu pourrais avoir de la chance.
tu pourrais me passer une petite cuillère.
tu pourrais t'énerver dessus et y abîmer ta caisse.
tu rappliques oui ou merde.
tu rebouches les joints avec du mastic acrylique
tu relèves la tête du guidon et tu ne fais plus rien.
tu remontes pour couper le titoulet.
tu risques de tout compromettre.
tu risques fort de t'imaginer ton propre épisode de Tom et Jerry.
tu répartis de façon homogène la peinture
tu sais Dans la cave.
tu sais de quoi je parle.
tu sentiras pas comment c'est lourd.
tu serais bien nommé pays du désespoir!
tu t'enfonces encore plus vite dans le miel.
tu te croirais direct le héros d'un film de Tarantino.
tu te poses la question: Comment faire?
tu te réjouis de savoir que ceci n'est pas une histoire vraie.
tu trembles de la houppe!.
tu trouves que je fais honte à la maison.
tu trouves un autre moyen de t'occuper l'esprit.
tu vas de suite penser.
tu vas jouer au ballon avec ta soeur
tu vas nous la changer la station.
tu vois Et donc il avait cette peur.
tu vois ces mains qui s'agitent.
tu vois le monde des pensées en surimpression.
t’appelles tes consanguins comme tu veux, mais ici, c’est Hauts-de-France.
un boîte de compas.
un boussole de poche.
un dictionnaire des divers idiomes polynésiens.
un dictionnaire des sciences naturelles, en six volumes.
un petit fourneau portatif.
un thermomètre de Fahrenheit.
un Ado ou un Iphone.
un Nicolas de mieux.
un Noétien doit se consacrer à sa surveillance.
un appartement aux meubles suédois et au thermos Hello Kitty.
un ascenseur est prévu pour monter dans les étages
un atelier pour bricoler
un bac rectangulaire et sa grille sont utile
un brouillard compact de pensées entremêlées.
un bureau pour faire les devoirs des enfants
un carrelage sera posé sur la dalle
un chemin d'accès pour la maison
un cheval, des chevaux
un coffrage supplémentaire sera prévu pour les toilettes
un courant le poussait doucement vers l’ouest-nord-ouest.
un cri de douleur lui répondit.
un degré de plus.
un demi litre de lait
un esturgeon de petite taille!
un et un seul Noétien doit être présent.
un evier supplémentaire permet de nettoyer les mains
un fil à linges est tiré dans le jardin
un flexible est nécessaire pour l'évacuation de l'eau
un grand déjeuner d’adieu fut donné à l’hôtel de Monlgomery-Street.
un grand miroir sera fixé dans la salle de bain
un grand plan de travail pour faciliter la préparation des plats
un géant dans le village
un homme assez bourgeois pour ne pas avoir à se préoccuper de son engeance.
un homme à deux cœurs!
un homme habillé de vêtements de service, pantalon et veste noirs
un infranchissable obstacle?
un interrupteur pour chaque pièce
un interrupteur va et vient pour le couloir
un joint est appliqué entre le haut des plaques et le plafond
un jour elle sera grande
un jour je serais grand
un kiosque sera installé dans le jardin
un mec qui voyage dans tes idées.
un message est envoyé par pigeon voyageur
un mono tube relie les deux tuyaux
un muret entourera la piscine
un mélange d'étincelles rouge désir et de traînées jaunes réflexion.
un nouveau quartier va agrandir le village
un nouveau supplice de ces nègres!
un nouvel obstacle doit être broyé.
un panneau plein cache la vitre
un paravent pour ne pas éclabousser la salle de bains
un parquet flottant sera la salle de séjour
un parterre de fleurs sera à l'entrée de la maison
un peu de ciment est prévoir
un peu de poids ne fera pas de mal à mon père.
un prunier et un cerisier seront plantés dans le jardin
un robinet d'eau chaude et d'eau froide
un rouleau mural sera employé pour les murs
un récupérateur d'eau de pluie
un salon sera composé d'un canapé et d'une banquette
un sujet d’épopée à quelque Homère maori.
un taillis d’arbre morts.
un tas de sable au fond du jardin
un établi est construit pour les découpes du chantier
un évier supplémentaire permet de nettoyer les mains
une baignoire d'angle use plus d'eau qu'une baignoire en longueur
une base de triangle.
une bave douteuse pend de leurs lèvres.
une bordure de fleurs délimite le chemin
une bouchée pour Fufu Je ris.
une bouchée pour Martin Les entraînements d'après l'enterrement.
une boule de magma avec une jolie ceinture en idée de viol véritable.
une caméra et une connexion Internet.
une canalisation avec un diamètre de cent millimètre
une chape de béton permet de garantir un sol plat
une chape permet de lisser le sol
une chute de pierre bloque l'accès
une cloture électrique facile l'entrée de la voiture
une clôture électrique facile l'entrée de la voiture
une créature féminoïde à pomme d'Adam nommée Laly.
une cuve va récupérer l'eau de pluie du toit
une dalle va accueillir la véranda
une descente permet d’accéder au garage
une déclaration de guerre.
une dose de couleur dans le pot de peinture blanche
une embarcation de la frégate ne nous hélait-elle pas dans l’ombre?
une erreur de calcul modifie le résultat souhaité
une fantaisie qui ne nous retardera pas même d’une demi-journée.
une façade à moulure
une fenêtre avec des vitres
une fois que l'adrénaline est descendue et que le singe est remonté.
une fuite innonde la cave
une fuite inonde la cave
une fumée qui n’est peut-être pas une fumée...
une grande heure avant que le docteur parût.
une grosse branche de honte.
une heure se passa
une histoire et au lit.
une légère pente pour évacuer l'eau
une légère pression pour fixer la cloison
une m'echante reine s'apprête à d'evoiler un de ses charmes.
une main farfouille devant des lumières bleues.
une maison est composé de trois ou quatre ou cinq pièces
une moyenne de cent soixante-quatre mille sept cent vingt-cinq francs par jour.
une odeur d'iode et de cuivre.
une perche télescopique pour peindre le plafond
une petite boule rouge vif.
une petite cale pour le pied du meuble
une phrase merveilleuse
une piscine sera prévue après la construction de la maison
une pièce supplémentaire a été envisagée
une poignée au centre
une porte fenêtre donne accès à au jardin
une prise électrique peut voir différents prix suivant le modèle
une prostituée à genoux devant lui.
une préférence pour une technique ancestrale et encore utilisée par de nombreux parents.
une rampe d'accès permet de descendre plus facilement
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.
une salle de bains sera au rez de chaussée
une sorte de moyen de communication.
une sous-couche de peinture sera nécessaire avant la dépose du papier
une stabilité en terme de contenu et de public
une station au goût de sir john.
une table de travail pour préparer les plats
une table et quatre chaises
une taupe dans l'équipe de Laly.
une trahison paternelle de plus.
une traîtresse ou une alliée.
une trentaine de sacs de ciment seront nécessaire
une truelle pour monter le mur
une urne et une prophétie.
utilise plutôt ce programme «monter une marche.
v nous deux, nous le sauverons!
va d'abord falloir que je lui demande de s'asseoir sur mes genoux.
va lui falloir des effets spéciaux.
va te donner l'aide tant attendue.
vaut mieux être là-bas au travail.
vaut mieux y aller en douceur.
veillez à bien charger votre rouleau de peinture
verdâtre C'est ça Doublement bien Réflexe d'auto-défense.
vibro qui ont commencé à s'implanter dans les zones commerciales.
viens pas te prendre pour ma mère.
vigoureux du savant, accompagné de haussements d’épaules, le coupa net.
vingt degré au-dessous de glace!
vingt-deux et vingt-trois octobre. — Robert Kurtis a tout appris au capitaine Huntly.
vingt-quatre janvier. — Où sommes-nous?
vingt-sept janvier. — Je ne ferme pas l’œil.
vingt-six janvier. — La proposition a été faite.
visage au vent et croupe en vue.
visualise ces petits rectangles de beurre qu'on sert dans les petits déjeuners.
voici ce qui est paru.
voilà donc revenue, mignonne!...
voilà plus de vingt-quatre heures que nous avons quitté le fort.
voilà un singulier pays!
voilà ce que je suis devenu.
votre Honneur pense-t-il qu’ils s’accordent sur ce point?
votre otage peut moucharder tout un tas d'informations utiles à la police.
votre passe-port est-il visé?
voulez-vous me permettre de vous octroyer un conseil?...
voulez-vous nous donner votre main?
vous allez être jugé pour haute trahison à la noétie.
vous arrosez les plantes le soir, si possible le plus tard possible
vous arrosez less plantes le soir, si possible le plus tard possible
vous auriez compromis sa réputation par votre médecine?
vous avez fait cela pour nous?
vous avez le menton qui tremblote.
vous avez un niveau pour vérifier le sol
vous aviez pas à dégainer sur notre territoire.
vous connaissez en grande partie le cours de l’Orange?
vous conviendrait-il de faire aujourd’hui une excursion sous-marine?
vous devez choisir le papier peint
vous devez couper l'électricité pour ajouter une nouvelle prise
vous devez faire attention aux types de raccord pour la maison
vous devez raccorder les eaux usagés à la ville
vous devez regarder la base de l'appareil
vous devez trier le linge blanc du le linge noir
vous devez éviter le téflon
vous devez être à deux pour déplacer la cuve
vous le versez dans un bac
vous me faites pitié!
vous me rendrez visite à Cape-town, n’est-il pas vrai?
vous n'êtes plus isolé
vous ne le voulez pas?...
vous nettoyez le rouleau de peinture
vous n’allez pas me faire repentir d’avoir répondu de vous.
vous optez pour un parquet contrecollé flottant
vous placez les tréteaux en dehors de la pièce
vous pourrez vous occuper des jambes du jeune homme.
vous pouvez utiliser les liens.
vous pouvez vous contenter d'un salaire indécent.
vous prévoyez bien une évacuation d'eau pour la machine à laver
vous prévoyez des fondations
vous prévoyez un rouleau de plus pour les raccords
vous prévoyez un velux dans les combles
vous prévoyez un véluxe dans les combles
vous qui remuez la tête comme un mandarin de porcelaine?...
vous respectez bien le temps de séchage
vous risquez simplement de laisser le lectorat en état de croyance.
vous savez ce que je veux dire.
vous savez que vous avez rompu le Pacte du Lecteur.
vous voulez des renseignements sur autre chose.
vous vous en sortez avec vos nodes.
vous vous êtes laiss'e avoir par ces abominations.
vous y étiez pour quelque chose.
vous êtes ouverte à chaque nouvelle pensée.
vu le vol plané qu'il s'est pris.
vue depuis la banquette arrière.
y avait-il foule dans Pall-Mall et dans les rues voisines.
y chercher quelque caverne sous-marine?
y constateraient peut-être des phénomènes particuliers.
y'a les autres qui arrivent.
y'a que François Pérusse qui peut l'assumer.
y'a que les asexuées qui bossent.
y'a que moi qui aie le droit de l'insulter.
y'a un indice qu'il s'est laissé.
y'a une idée qui leur fracasse le cortex.
y'aura sûrement un stagiaire chevelu.
y'avait un joli cœur rho comment il s'appelait Elias.
y'en a un qui se dégage du lot.
« Ah! c’est vous, monsieur le professeur? me dit-il.
« Cut » ou « couper » en Anglais.
« C’est évidemment du runique, disait le professeur en fronçant le sourcil.
« C’est ça, casse-toi pauvre con.
« Du brandevin à ces hommes! me répond-il.
« Fail » est l’expression consacrée sur Internet pour souligner un bon gros ratage.
« Il faut sauver la couille d’Enguerrand.
« Je suis morte à cause d’une théière.
« J’espère que c’est pas un coup des NoéNautes.
« J’espère que vous aimez les powerpoint » me lance-t-il avec malice.
« Laissons venir les circonstances, maître Land, et nous verrons.
« Le courage remplace tout ici-bas, » disait-il.
« Le fonctionnaire donne la séparation aux chevaucheurs de pensées.
« N’avez-vous rien entendu? leur demanda-t-il.
« Vous parlez, dit-il, du cachalot comme d’une petite bête!
«Ceci est une partie de billard.
«J'espère que c'est pas un coup des NoéNautes..
«L'un toucha blettes et légumes et l'autre l'observait.
«Le chat mange la souris».
«N'oublie jamais de te plaindre du jour présent.
«Si elle n'y est pas.
«Tu trembles de la houppe».
«Voilà pourquoi je suis moi..
«l'appareil parfait pour que la nouille se sente en sécurité dans une passoire..
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · ·  « Descendre, et voici pourquoi.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · Ces paroles me ranimèrent.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · Dimanche vingt-trois août. — Où sommes-nous?
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · Pendant ce temps j’avais réfléchi.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · Telles furent les dernières paroles que j’entendis.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · Un bruit nouveau se fait entendre!
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Au revoir, Axel! au revoir !
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Axel, mon pauvre Axel, reprends courage!
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Courage, reprit mon oncle.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « C’est cela, mon oncle.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Eh bien, cela se franchit, Axel!
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Eh bien, fais attention, je vais prononcer ton nom.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Eh bien, prenez-le.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Il faut d’abord savoir quelle distance nous sépare.
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Mais faut-il monter ou descendre?
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Mon enfant, où es-tu?
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Perdu, dans la plus profonde obscurité?
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Une lieue et demie!
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · « Vous avez votre chronomètre?
· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · Le journal où j’ai consigné ces notes quotidiennes est fini.
À acquérir la précision qu'il fallait pour y parvenir.
À acquérir la précision qu’il fallait pour y parvenir.
À aucun moment elle ne savait qui Enguerrand enverrait ce jour-là.
À aucun moment elle n’a pu savoir quand Mathias craquerait.
À bon entendeur, salut!
À bout, cette dernière finit par siffler sous la pression.
À cause de lui, je sais ce que c’est la.
À cause de moi.
À ce moment de la visite, je n’ai pas encore rencontré de guide.
À ce moment précis, seule compte Jeannette.
À ce moment, le portail s’ouvrit lentement.
À ce moment, les mineurs rentraient en foule au camp pour leur second déjeuner.
À ce moment, l’éditeur a un avantage concurrentiel.
À ce point de notre argumentaire, passons du domaine juridique au domaine économique.
À ce que tout ce putain de bal accouche de moi.
À ce qu’aucun écrit ne sorte de ces murs.
À ce qu’il a fait.
À ce train-là, il va me vider ma caisse noire, le petit salopiaud.
À celle des mots qui signent notes et addenda.
À cette bienveillance qu’ils souhaitaient au monde.
À cette époque, il vivait encore à la maison et m’écoutait.
À ceux qui restent, je veux dire.
À chacun sa tâche.
À chaque coupe, à chaque déchirure une petite boule d'idée fuse.
À chaque feu piéton.
À chaque feu rouge.
À chaque fois c’étaient des « non-anniversaires » et des « Noëls en avance ».
À chaque fois que je remontais, mon visage s’approchait dangereusement de son caleçon.
À chaque fois que je remontais.
À chaque fois que t'as un personnage un peu trop bizarre.
À chaque fois que tu m'as lu.
À chaque fois que tu m'attraperas.
À chaque fois que tu m’as lu, tu as nourri une idée.
À chaque fois que tu m’attraperas, je répondrai à une de tes questions.
À chercher qui était le traître qui lui avait effacé la mémoire.
À combien de semaines j’estime que c’est aller trop loin.
À commencer par son divorce.
À condition qu’il y ait quelque chose avec quoi communiquer.
À coté d’un cimetière.
À coucher avec s'il le faut.
À coup d’éclats et de farces.
À coup sûr il était farci de pesticides.
À coup sûr, il venait me voir.
À coup sûr, ça me refroidissait.
À côté de nous, un couple commande un plateau d’huîtres.
À demain, Sara, j’ai encore beaucoup à te révéler.
À demain, mon grand.
À demander à la cantonade pourquoi on l'avait mêlé à ça.
À demander à la cantonade pourquoi on l’avait mêlé à ça.
À demander à tous les pitchouns de m’aider dans telle ou telle recherche...
À des endroits il est matelassé.
À des petits malins.
À dessiner des mots, des phrases.
À deux pas du bruit des trains et des embouteillages.
À deux, il y a plus de chances qu’aucun détail ne nous échappe.
À droite du portrait craché de mon grand-père.
À en juger par les cravates et carr'es de soie.
À en subir l'attraction et le fumet à longueur de temps.
À en subir l’attraction et le fumet à longueur de temps.
À farfouiller vers l’autoradio.
À force de poser des questions, on chope un truc vraiment escagassant: des réponses.
À force de prendre l’air, il va finir par s’évaporer, mon nectar.
À force de tomber dans ce schéma empoisonné, on développe son propre antidote.
À force d’être copains comme cochonnes, on chope des complicités.
À grands coups de mandibules bruyantes et de salive sifflante.
À interroger le jeune Orion qui vit chez eux.
À l'époque j'ai cru au miracle.
À l'époque j'ai fait celui qui comprenait.
À l'époque où il se prénommait JeanJacques.
À la barbe des douaniers!
À la base, je voulais être actrice.
À la cantine, tous les deux jours c'est poêlée de légumes.
À la fin de l'histoire.
À la fin de la pièce, Oscar meurt.
À la fin de l’histoire, je me souviendrai que c’est une fiction.
À la justification, que dis-je, à la louange des attentats les plus odieux!
À la limite, tu peux repérer une éruption dans le bouillon.
À la lisière des derniers bosquets, je marquai un temps d’arrêt.
À la merci d’une impitoyable mâchoire qui menace de se refermer sur lui.
À la porte, je vois un valet, attendant patiemment de me tendre un pli.
À la soirée, il semblait un peu perdu.
À le lire comme ça, ça doit avoir l’air classe...
À le lire comme ça.
À leur place, je commencerais à avoir peur.
À lui caresser les cheveux.
À lui donner ce qu'il veut.
À lui donner ce qu’il veut.
À l’aiguiller vers la légende du prince Porte d’Écurie.
À l’arrache, sans attendre les renforts, comme il sait faire.
À l’aube je ne serai plus là.
À l’extérieur, le verre est poli pour renvoyer la lumière.
À l’heure actuelle, on compte cent trente-cinq malades.
À l’hôpital d’Enguerrand le père sien m’écrit.
À l’hôpital j’ai observé.
À l’hôpital, elle n’est pas venue accompagner ses cravates jaunes.
À l’hôpital, quand la fièvre baissée, j’ai regardé.
À l’immense vaisseau de brique, lourd, pataud et massif.
À l’inverse de toi, j’ai fait ce que tu m’as dit.
À l’inverse, lors d’une jolie petite victoire, on dira « Win ».
À l’origine, Aglaé me l’a tricoté pour moi, ce pull.
À l’âge de seize ans, elle m’a fait subir une vasectomie.
À l’époque j’ai cru au miracle.
À l’époque j’ai fait celui qui comprenait.
À l’époque où il se prénommait Jean-Jacques.
À l’époque, ces brouillons et ces recherches, c’était un jeu.
À l’époque, j’ai bien ri.
À l’époque, j’avais une petite troupe de moutons.
À l’évidence, ces estimations varient considérablement.
À ma grande surprise, c’est une sorte de soulagement qui adoucit ses traits.
À me débarrasser des NoéNautes.
À me faire masser.
À minuit y'a pas un chat.
À minuit y’a pas un chat.
À moi! à moi ! répéta la voix plus affaiblie.
À moi de lancer ma petite vengeance taquine.
À moi, les vendeuses n’osent rien me reprocher...
À moins d’aide.
À moins que... non.
À mon arrivée, je découvre sur sa table basse le livre du Taulier.
À mon avis, ils auront été prudents.
À mon cri de    c’est le signal: on se jette sur Orion.
À mon cri de.
À mon enterrement surprise.
À mon petit Fulbert.
À mon signal, le père d’Enguerrand claque des doigts.
À mon tour je prie pour que vous partagiez ce qui alourdit votre âme.
À mon tour, je déballe mes quatre bombes sucrées et mes tripes.
À montrer qu’on connaît les codes.
À m’assurer une victoire face à Maitresse Bénédicte.
À ne plus pouvoir se révolter par peur de perdre ses clients donateurs.
À ne plus pouvoir se révolter par peur de perdre ses clients-donateurs.
À nos amis de Cambridge.
À nos côtés sur la banquette du milieu, Aglaé semble fiévreuse.
À nos côtés, Pouhiou fait de grands yeux ronds.
À nos yeux, les raisons d’abandonner le droit d’auteur sont légion.
À nous deux on a pensé le Jeudi Noir et la banque centrale américaine...
À nous détruire les uns les autres.
À nouveau, dans les faits, une telle situation est difficilement imaginable.
À où cela les mena.
À part certains hommes politiques.
À part en cabane, quand même.
À part la garde rapprochée du père d’Enguerrand, personne en vue.
À part pour le tricot et le cul, j’suis pas un manuel, moi.
À part pour son goût en matière de thermos.
À part ça: pas de changements significatifs.
À partir de là, les jeux sont faits pour Aglaé.
À partir de là, l’affaire a été rondement menée.
À partir de maintenant, je suis agriculteur.
À pas de velours, il est allé vers la pestilentielle cage aux chatons.
À peine avait-il fini sa phrase que les cris reprirent.
À peine le temps de penser vers Vérand’a avant de m’endormir.
À peine né, j’ai pris place dans le Parc Naturel, près de Villeneuve.
À peine quelques vagues recommandations.
À peine remarque-t-on l’aspect anémié et diaphane de mon teint.
À peine si elle entend le tonnerre gronder au loin.
À peine si je repère un bleu.
À peine sorti de son ventre, le mouflet savait déjà parler genre grand sage.
À peine tu devines qu’ils font caca.
À peine éveillés, nous écoutons les bruits du dehors, attentifs à tout changement.
À perdre ses compagnons comme ses ennemis, les uns après les autres.
À plat ventre sur le plancher, direction le paillasson.
À poser les soupçons sur tout le monde.
À projeter des mots.
À propos de musique, il viendra tout à lʼheure un monsieur.
À présent, c’est un flot qu’il endigue par un faciès de marbre.
À quel jeu jouez-vous?
À quel propos me dis-tu cela?
À quel type d’équipement cette taxe doit-elle être appliquée?
À qui la donnerez-vous?
À qui parlez-vous, Amanda?
À qui voulez-vous que je le dise?
À quoi bon en parler?
À quoi bon te le dire!
À regarder droit dans ce que ce serment leur a fait.
À remplir les devoirs que leur impose la Loi.
À sa môme décédée.
À savoir: Enguerrand face à sa casserole.
À savoir nous critiquer tout en dirigeant la conversation.
À savoir «Efface et rembobine.
À se conformer au système au point d'en devenir dépendant.
À se conformer au système au point d’en devenir dépendant.
À ses cris, le prisonnier releva la tête.
À son tour de retrouver un homme qui déplace les souvenirs.
À son tour, Georges pousse un grand cri, comme Tristus le lui a commandé.
À souligner le silence.
À s’en méfier plus, en tous cas.
À ta place, je classerai le dossier.
À te concentrer pour retrouver le monde normal.
À toi de décider comment t’en emparer.
À toi, Martin: action ou vérité?
À toi, action ou vérité?
À toi, on ne la fait pas.
À tout à l’heure, dit Godefroy.
À tout à l’heure, les filles...
À tout à l’heure, répond Léonce en guise d’adieu.
À travers la petite caméra frontale, le visage d’Orion est légèrement fatigué.
À travers mes paupières et les doigts d’Aglaé, le monde devient orange.
À travers mes semelles.
À travers mon brouillard lacrymal, je vois Fulbert s’agiter vers moi.
À travers nos épidermes, je sens jusqu’aux pulsations de son sang.
À trop gamberger, on perd en spontanéité.
À un endroit le banc a un trou.
À un horizon entre deux gares.
À un kilomètre, qu’on le retapissait!
À un moment donné, j'ai besoin de ces aspects
À un moment j’abandonne l’idée d’écrire un livre sous Twitter.
À un moment, il y a le Ying-King.
À un moment, il y a l’envie de twitter un roman.
À un moment, je relis Monstres Invisibles de Chuck Palahniuk.
À un moment, les choses deviennent évidentes.
À une condition: que le marché ne soit d’aucune manière dominé par quiconque.
À user de ce talent qu'elle cachait dans un cocon de tricot.
À user de ce talent qu’elle cachait dans un cocon de tricot.
À vos côtés quoi qu'il arrive.
À vos côtés quoi qu’il arrive.
À vrai dire: moi non plus.
À vrai dire, il risque même d’y avoir beaucoup de silences.
À vrai dire, ils sont limite plus supportables que le commun des mortels.
À vrai dire, parfois, c’est lui qui nous fait légèrement flipper.
À vue d’œil, il m’est difficile de discerner les différences.
À écouter en vrai.
Ça a coûté deux cent dix grammes.
Ça a l’air... intéressant.
Ça ajoute une once de séduction dans la découverte.
Ça allait tacher les murs.
Ça alors, je n’y aurais pas pensé!
Ça alors, un revenant!
Ça arrive aussi, parfois, tu sais...
Ça arrive souvent?
Ça aurait dû nous mettre la puce à l'oreille.
Ça aurait dû nous mettre la puce à l’oreille, mais non.
Ça aurait pu être différent d’une éternité de façons, mais non.
Ça aurait pu être différent.
Ça bâtiment est très typique de l'époque
Ça coûte moins cher que de passer par un cabinet.
Ça crée des échanges thermiques... intéressants, inhabituels.
Ça crée une hémisphère là où il devait y avoir une simple maille.
Ça devient une obsession pour le douanier.
Ça discute sec, à gestes vifs.
Ça doit venir du terrain, trop mouillé.
Ça donnait de la force à mon mensonge, dans la sphère des idées.
Ça donne l'impression qu'on a mis les piétons en cage.
Ça donne l’impression qu’on a mis les piétons en cage.
Ça dépend de ce que tu mets derrière le mot.
Ça dépend de ce que tu mets derrière le mot « vrai ».
Ça en est vertigineux.
Ça explique beaucoup, mais ça n’excuse rien.
Ça faisait beaucoup pour fermer les yeux, forcément.
Ça fait auteur qui prend la pose.
Ça fait longtemps que je l'ai pas vu rire comme ça.
Ça fait longtemps que je l’ai pas vu rire comme ça.
Ça fait longtemps que je ne l'avais pas vu rire.
Ça fait longtemps que je ne l’avais pas vu rire.
Ça fait partie de moi, maintenant.
Ça fait partie de moi.
Ça fait que quand ses amygdales claquent, ça sonne plus techno que rock.
Ça fait quelques minutes maintenant qu'on sent que quelque chose cloche.
Ça fait quoi, l’insuline?
Ça fait trois ans qu'il a été empoisonné par une idée.
Ça fait trois ans qu’il a été empoisonné par une idée.
Ça fait un bail que j’y bosse.
Ça fait une heure que je sonne.
Ça fait vraiment astuce cinématographique qui commence à être usée aux coutures.
Ça ira pour aujourd’hui.
Ça ira pour la suite?
Ça ira, merci Aspic.
Ça la soulage, la calme un peu.
Ça le fait rire quand on parle comme des gosses.
Ça lui a fait un choc, au pitchoun.
Ça lui a pas pris longtemps.
Ça lui avait coûté une incisive.
Ça lui va bien.
Ça l’a jamais arrêté.
Ça l’excite, alors il retourne dans mon.
Ça m'a coûté une blinde en Mc Do.
Ça m'a fait hyper bizarre de lire ton email sur mon prénom.
Ça m'a fait un comment tu dis déjà.
Ça m'a fourni la matière dont j'ai fait mes «ballons à idées».
Ça marche pas mal, en fait, ces petites bombes déclenchables à la flotte.
Ça marche, les affaires?
Ça me change, ça me repose.
Ça me dépasse, tout ça.
Ça me fait bizarre de retourner dans cet immeuble.
Ça me fait plaisir.
Ça me permettra de rester discret.
Ça me rassure de voir que quand il a fumé, il est comme nous.
Ça me rassure de voir que quand il a fumé.
Ça me semble un bon compromis.
Ça me vient de ma Lozère natale, tiens.
Ça me vient de ma Lozère natale.
Ça monte rapidement tout seul, pas besoin de faire l’effort.
Ça monte rapidement tout seul.
Ça m’a carrément perturbé le sommeil.
Ça m’a fait hyper bizarre de lire ton email sur mon prénom.
Ça m’a fait un... comment tu dis déjà?
Ça m’enlève rien.
Ça m’ennuie de... commença Lydie sans trop y croire.
Ça m’est arrivé.
Ça m’évitera de tourner en rond dans la maison.
Ça n'a pas été facile de se faire finement repérer.
Ça n'enlève pas ce volet là
Ça ne demande pas plus de précautions que la salade.
Ça ne fait rien, c’est surtout toi que je voulais voir.
Ça ne fait rien, trouvez-en!
Ça ne fait rien.
Ça ne l'enlève pas
Ça ne le tracassait pas plus que ça.
Ça ne marche pas vraiment, mais ça me change les idées.
Ça ne me simplifie pas le travail.
Ça ne me surprend pas.
Ça ne m’étonnerait pas que sa limousine soit dans les parages demain.
Ça ne parle pas de moi, mais d’une image de moi.
Ça ne pouvait évidemment pas être une coïncidence.
Ça ne se marie pas bien avec l’éducation morale que nous avons reçue.
Ça ne te regarde pas! Rends-le moi ! Il n’est pas à toi.
Ça ne t’a pas choqué, Denis Papin?
Ça ne va pas du tout.
Ça ne veut rien dire.
Ça nous a reposées, Vérand’a et moi.
Ça nous fait plaisir de vous voir.
Ça n’a ni queue ni tête.
Ça n’a pas toujours été si moderne.
Ça n’a pas été facile de se faire finement repérer.
Ça n’a quasiment rien de commun avec la réalité.
Ça n’aurait pas fait propre, tu vois...
Ça n’aurait pas été mieux que tu habites avec lui?
Ça n’est pas beau, ça?
Ça n’est pas notre fort, ça...
Ça n’était pas de cette façon qu’il avait imaginé sa cavale.
Ça ou le dingue au flingue.
Ça paraît barré, comme ça...
Ça part souvent d'un bon sentiment.
Ça part souvent d’un bon sentiment.
Ça pisse le sang partout dans la cuisine.
Ça pousse trop au crime de la formule pour la formule.
Ça prenait plus longtemps de se faire faire un vrai passeport!
Ça pue aussi fort que du caca au raifort.
Ça pue et ça papote.
Ça pue le NoéNaute.
Ça recentre mon entendement.
Ça rejoint mon point de tout à l'heure
Ça remet à niveau.
Ça remonte à loin: j’étais pas bien grande.
Ça repose, d’être entre femmes, hein?
Ça ressemble, tu vois, mais ça fait pas pareil!
Ça s'appelle une ellipse temporelle.
Ça s'est passé très vite.
Ça se déclenche au cours de leur vie.
Ça se fait, à la guerre.
Ça se passe après mon premier bébé, le ralentisseur rouge et blanc.
Ça se passe après mon premier bébé.
Ça se vend au poids de l'or dans les docks de Londres!
Ça sent l'étudiant et pourtant on est chez une vieille dame.
Ça sonne comme un mauvais film de cape et d'épée.
Ça sonne comme un mauvais film de cape et d’épée.
Ça s’appelle une ellipse temporelle.
Ça s’est passé très vite.
Ça tachait les costumes.
Ça te dirait un « chat bite »?
Ça te dirait un «chat bite».
Ça te dérange pas si elle se joint à nous?
Ça te dérange pas si elle se joint à nous.
Ça te fait pas trop mal, de contracter la mâchoire comme ça?
Ça te gêne pas si je prends la télécommande?
Ça te gêne pas si je prends la télécommande.
Ça te semble flou?
Ça te tente, « Bungalow »?
Ça te va bien, de te foutre de ma gueule.
Ça tient à de tous petits riens.
Ça tombe bien il est de lui.
Ça tombe bien, j’ai des chapelets de réponses.
Ça tombe toujours comme un coup de massue!
Ça tu connais pas.
Ça t’ouvre l’esprit, tu vois...
Ça va lui faire un choc, quand même, le pauvret’...
Ça va lui faire un coup quand il va regarder ses mains.
Ça va là-dedans, tu tiens le coup?
Ça va mieux depuis hier.
Ça va nous mener loin, ton affaire.
Ça va être compliqué de trouver une place de parking à Paris.
Ça va être difficile de passer la chose sous silence.
Ça vaut peut être mieux comme ça.
Ça veut dire quoi?
Ça veut dire qu’on n’a plus d’obligations envers lui, naine!
Ça veut dire « ralenti » en langage de cinéphile qui veut se la péter.
Ça veut dire « tortue » en malais.
Ça veut nous ôter le pain de la bouche, quoi!
Ça veut pas dire que je vais l’écouter.
Ça viendra peut-être, quand je serai propriétaire.
Ça vous dirait de parlerjedoisvousdire souffler un peu.
Ça vous dirait de – parlerjedoisvousdire – souffler un peu?
Ça vous dérange si je fais un détour.
Ça vous intrigue?
Ça y est: il la voit.
Ça y est, Nicolas a récupéré le colis.
Ça y est, la roche se souvient.
Ça y est, se disait-il.
Ça y est, tu fais partie des anciens
Ça y sent diablement les bottes militaires.
Ça, ce serait un espet digne du livre des records.
Ça, c’est la vérité.
Ça, c’est ma vie.
Ça, c’est une autre Histoire.
Ça, c’est une bonne chose de faite.
Ça, c’est à la mode.
Ça, j’en fais mon affaire, le coupe le scribe.
Ça, ça change pas.
Ça, ça dépend uniquement de nous.
Ça... ça va très vite dans ma tête.
Éclatant de rire, ivre du tournis, du manque d’oxygène.
Écoute Flo, on peut pas le laisser comme ça.
Écoute alors, reprit Barbicane.
Écoute papa, je suis ton exemple: je suis devenue lesbienne.
Écoute, je te propose qu'on en reparle la semaine prochaine.
Écoute-moi bien mon pitchoun.
Écoute-moi, Xavier, écoute-moi bien maintenant. C’est comme ça.
Écouter la langue des signes demande une attention visuelle et une empathie peu communes.
Écouter la rivière en contrebas.
Écoutez, Madame M, c’est pas contre vous...
Écoutez-moi ça, vous qui êtes de la partie.
Écoutez-moi ça.
Écoutons chacun des cris de son esprit.
Écran plat, coins carrés, aussi profond que la télé est grande.
Écrire sans raison, c’est comme rire hors saison.
Écrire tout ce qui se passe histoire de le lire pour y croire: fait.
Écrire tout ce qui se passe histoire de le lire pour y croire.
Écrit en larges lettres sur le palier de leurs locaux.
Écrit l’histoire, réécrit l’histoire.
Écrite avec la force d'une évidence.
Écrite avec la force d’une évidence.
Écume de rhum, sirop de canne et cannelle.
Édouard de Praxi-Blassans mangeait à peine.
Édouard dut se taire.
Édouard planta son tricorne sur sa tête et sortit brusquement.
Édouard te persuadait de suivre son exemple.
Élan et confiance
Élodie s'essuyait la bouche à son mouchoir.
Éloignez-les. Faites ce que je vous dis, madame, faites vite.
Élu par les autres Noétiens.
Élève Toliné, dit-il, levez-vous.
Élève Toliné, levez-vous!
Élégance et rapidité
Épargnemoi le coaching de comptoir.
Épaule, cuisse, cou, ventre.
Épaule, ventre, tailler le biceps du blanc cavalier.
Épisode deux: Je ne conduis pas.
Éplucher et laver les poireaux
Épouser un simple flic représentait une terrible mésalliance.
Épées et sabres s’entrechoquent.
Était-elle jalouse de l'Espagnole?
Était-il possible que le peuple vainquît?
Était-il présent ce jour-là?
Était-il, ou non, un émigré?
Étant donné que nous ne décryptons rien du tout pour le moment.
Étant une        , je dois m’amuser comme tous les autres         .
Étape numéro un: tu supposes mon ignorance.
Étoilé? Non. Mais son fils a reçu une sorte de médaille…
Étonnamment calme, il rangea son arme et regagna la rue d’un pas tranquille.
Étonnant que personne n’y ait pensé.
Étrangement, cela ne me demande pas un grand effort...
Étrangement, peu de passants y montent.
Évariste Dumoulin doit venir me chercher ici.
Évariste Dumoulin nomma ses compagnons.
Évariste Dumoulin rédigeait une ordonnance.
Évidemment: c’est mon ex-femme.
Évidemment que j’ai regardé: il a été manipulé.
Évidemment qu’ils vont l’être.
Évidemment, des critères variables peuvent s’appliquer ici.
Évidemment, elle restait loin de cet état de piété.
Évidemment, le commerçant avait entendu cliqueter les pièces dans l’imper de Weber.
Évidemment, le marché de la bonneterie s’effondra rapidement.
Évidemment, les marchés culturels existants échouent toujours à se conformer à ce critère.
Évidemment, ça n’est pas le même.
Évincer Vérand'a aux commandes des Noétiens: fait.
Évincer Vérand'a aux commandes des Noétiens.
Éviter l’accident mental.
Évitez de la donner aux gens, même pour un court instant.
Évoquer le chalet, les produits locaux, les Pyrénées.
Êtes-vous certaine de m'avoir écrit deux fois?
Êtes-vous retourné chez les Langlois, depuis leur fête?
Êtes-vous sûr d'un autre Austerlitz?
Êtes-vous sûre du chiffre?
Être Descendante a ses petits avantages.
Être content de servir
Être la locomotive en vue d’un tunnel est en soi pénétrant.
Être mère et sourde demande des aménagements.
à Naples les restaurants sont vraiment pas chers.
à bien y songer Dans une bonne histoire.
à ces serrecolliers en plastique dur.
à chaque déchirure une petite boule d'idée fuse.
à chaque fois qu'une nouvelle information m'arrive.
à fomenter un plan foireux ou une autre de tes connardises.
à fulminer en faisant semblant de pousser mon fauteuil.
à la voix de velours.
à la vue de ce que j'ai à te conter.
à nous autres personnages de fiction.
à quoi les autres NoéNautes passaient leurs journées.
à sa manière si personnelle.
à sentir toutes les vibrations d'une nationale.
à supporter la Laly comme un châtiment.
à un format de données 'propriétaire' détenu par une société privée?
à un moment de son discours.
à une crampe de faire une connerie.
ça a dû venir tout seul.
ça a un petit côté mythologie grecque très rafraîchissant.
ça a été d'admettre que ma vie était finie.
ça a été mon arme de persuasion massive.
ça doit lui rappeler des souvenirs.
ça doit revenir au même.
ça donne une idée des conditions de travail.
ça fait du bien par là où ça passe.
ça fait moins de morts chez les mineurs.
ça lui a gâché la moitié de ses vacances.
ça me fait mal aux mains.
ça peut juste devenir Hiroshima dans un jean moulant.
ça peut pas être mauvais pour lui non.
ça pourrait bien être une erreur fatale.
ça pèche au niveau du style.
ça risque de faire beaucoup.
ça s'est fait tout seul.
ça se fait pas de compléter ainsi les phrases de quelqu'un.
ça se résume au d'epart Christine Albanel.
ça se voit qu'il a grossi pendant ses congés.
ça se voit sur les visages.
ça signifie que ce matin.
ça te coûte les cytoplasmes de ta main.
ça te dirait de faire une partie un de ces jours?
ça te dirait un cinéma?
ça te dérange pas trop de gober mes antipsychotiques.
ça vous dit un cinoche?
édecouteau Et je suis un NoéNaute de quelle couleur.
élève la torsion des trapèzes au rang de torture.
énonce des constatations comme des couperets.
étrangement, il est plus beau chauve.
évitez de marcher n'importe où, mais plutôt sur les planches
être incarné dans Indra, partager son corps...
Ҫa nous promet un certain nombre de moments difficiles.
– non, non, non ne m’aide pas je vais y arriver seule...
— Ah voui ils m’en ont déjà parlé, de ça, les pitchounets!
— Attends, attends, dézoome, s’il te plaît!
— C’est de ma faute.
’tain mais vous êtes morts ou quoi?
“l’homme de la rue”.
─ « Comment, c’est cela que vous appelez remercier! s’écria mon grand-père.
─ « Mais naturellement il ne l’aime plus, répondit mon grand-père.
─ « Mais toi, tu as été très bien aussi.
─ « Oui, j’étais assez fière de ma phrase sur les voisins aimables.