Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
Elle ne comprend vraiment rien !
J'ai garé la voiture dans la rue.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
Peux-tu me donner les clés ?
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.