... tu crains de la débrancher?
... « On » est un con.
...fonce vers l’aventure.
...laisse-moi te raconter une histoire.
...nos destinées, la prophétie.
...se sont donc résolus à nous offrir des jeunes filles.
A Naples, les stop ça ralentit à peine les voitures.
A Roubaix, plusieurs tissages gagnaient une grosse importance financière.
A Saint-Pierre, il avait entrevu le pape.
A bas les Bourbons!
A bas les ministres!
A bas les perruques!
A bas les traîtres!
A bien des étages on fermait les persiennes.
A cause des conversations furieuses, on ne s'entendait plus.
A ce bruit, maintes gens sortirent des boutiques.
A ce moment le comte Dubourg entra.
A ce moment, Omer reconnut près de lui Rastignac et Montalivet.
A ce mot, elle sourit de toute sa joie.
A ces grands souvenirs, les ouvriers s'exaltèrent et brandirent leurs armes.
A ces mots, l'avocat se souvint de madame Cardoche et de ses inquiétudes.
A ces mots, qu'il prononça vivement, les ouvriers renouvelèrent leurs encouragements sympathiques.
A cet instant, sa croyance vécut en lui, mieux que lui-même.
A cette dernière probabilité, le jeune homme s'arrêta.
A cette illusion, il lui vint du réconfort, et il modifia son opinion.
A cette vue, les cavaliers en peloton dans la rue Saint-Honoré dégainèrent bruyamment.
A ceux-ci les doctrinaires donneraient des gages s'ils l'exigeaient.
A coeur vaillant, rien d'impossible
A combien l'estimiez-vous?
A coups de poing, un vieillard rafistolait les accoudoirs déboîtés de son fauteuil.
A côté d'elle, il affectait de la religion par politesse.
A côté de sa chaise, dans un seau, rafraîchissaient les bouteilles de bière.
A de tels hommes, rien d'impossible
A deux pas de votre banque, Monsieur Laffitte.
A deux, ils y furent.
A droite, déjà les patrouilles de la garde assiégeaient les issues des ruelles.
A droite, le café Lemblin exécutait des salves.
A défaut du Seigneur, vous vous tournerez peut-être un jour vers moi.
A déjeuner, elle parut bien le vouloir.
A l'aide d'un instrument d'ivoire, Rastignac se polissait les ongles.
A l'appel de l'oncle Edme, il fallut cependant répondre.
A l'en croire, les élèves de l'École désiraient combattre pour les libéraux.
A l'ennui de tous, ils ébauchèrent leur idéal de République égalitaire.
A l'heure où je deviens riche!
A l'intérieur, on se congratulait.
A la Haute Vente des carbonari, ils s'étaient appréciés, sans doute.
A la fin de sa période, il regarda l'ange.
A la lueur de la chandelle, il troussa la créature.
A la rescousse, Dubourg accourait.
A le regarder, à réfléchir, Dolorès reprit peu à peu du calme.
A leur salut, il répondit en soulevant les bords plats de son chapeau.
A leur suite, le ferreur se dirigea vers les machines.
A mesure qu'il discourut, la logique de son raisonnement le persuada.
A mort les étrangers!
A nouveau l'abbé tenta de se faire entendre par son père.
A peine exprimèrent-ils une brève satisfaction de le revoir sain et sauf.
A peine les cousins furent-ils assis, qu'il les entreprit là-dessus.
A priori il y aurait des applications en économie
A priori, le marché semblait honnête.
A quel âge doit-on donner un smartphone à un enfant?
A quelle heure ferme le monoprix?
A quelle heure part-il?
A quelle heure tu décolles?
A qui la faute si elle s'était éprise plus que de raison?
A quoi bon payer une école qui générerait des citoyens autonomes
A quoi bon éduquer le fils d'ouvrier, puisqu'il a vocation à travailler
A quoi servait-elle?
A quoi servirait d'être rigoureuse.
A sa coutume, elle fut altière et insolemment polie.
A sa vue, du feu remplit mes veines.
A son fusil de munition le prote adaptait une lanière.
A son gré, Jésus obtenait la force des somnambules.
A son retour, je saurai s'il est rangé, soigneux.
A son uniforme de garde national on livra le passage des barricades improvisées.
A son âge, c'était une indication d'aimable embonpoint.
A supputer le bonheur de la jeune fille, il le goûtait aussi.
A table, Dolorès ne parut point.
A table, elle versait la rhubarbe dans la cuiller à soupe de sa mère.
A tout prendre, Elvire me méprisera si le major l'instruit de ma lâcheté.
A tout prendre, cela vaudra mieux pour lui.
A tout prendre, les soldats mangeront de la farine américaine.
A travers le remous des gens, il rejoignit l'oncle Edme.
A voix humble, elle disait les choses.
A votre avis, je ferais donc bien de consentir à ce départ.
A votre place, je m'enivrerais de mon triomphe.
A vous revoir!
A-t-il du cœur!
A-t-on parlé de vos affaires?
Absorbée par ses pensées, elle n’avait pas entendu la porte s’ouvrir
Acceptaient-ils, brandissant leurs piques, leurs fusils, leurs pioches et leurs pistolets d'arçon.
Accepteriez-vous de tuer un homme pour la somme de cent mille euros
Acceptes-tu de mêler à ce point nos destinées?
Acceptons, avant tout, l'autorité de nos chefs!
Acclamait la place grouillante.
Accroche-toi
Accroupis contre les murs, la plupart sommeillaient, fourbus, voûtés, leurs armes entre les jambes.
Achète les trois couleurs.
Adeline se lève et embrasse Marjorie puis Florian.
Adeline sort, Sébastien la suit.
Adopté à cinq ans par l’armateur irlandais Arthur Mc Jeey.
Adrien Marquet, mille neuf cent cinq.
Advienne que pourra.
Aglaé a lâché l’étude de son grimoire.
Aglaé a suivi mes conseils pour aller bien plus loin que cela.
Aglaé entre, un plateau à la main.
Aglaé l’a tenté.
Aglaé, avec moi, on aide le nerd à porter son attirail.
Agnès a dix minutes de vélo pour aller au travail.
Ah! C'est bien fâcheux !
Ah! Cʼest bien ! Fais-le entrer.
Ah! C’est gentil ce que tu dis là.
Ah! Et vous rentrez vous reposer?
Ah! Je me disais aussi...
Ah! Je ne saurais vous dire.
Ah! Vous pouvez être fier !
Ah! Vous savez ! Bah ! Ne parlons pas de cela !
Ah! si les jeunes filles pouvaient parler librement...
Ah ben nous voilà beaux: Enguerrand se met en jachère!
Ah ben ça t’arrive vite, quand tu en prends le temps.
Ah bon? Tu crois que c'est vrai ?
Ah certainement pas aujourd’hui, mon pitchoun.
Ah des belles, vous savez!
Ah la belle chandelle que je vous devrai là!
Ah le perfide!
Ah là j’avoue que tu as excellé, mon grand, bravo!
Ah non, celle-là, je ne la connais pas.
Ah non, pas toute la salle: le monsieur dans sa balançoire est épargné.
Ah ouais, on se dit carrément plus bonjour, alors!
Ah oui, ce sera du long, à ce qu'il dit.
Ah çà! Mais, qui est-ce qui est avec elle?
Ah! Mes amis, j'ai bien cru que vous ne me reverriez plus.
Ah, c’est toi?
Ah, je suis assez satisfait de ma promenade!
Ah, mais je crois carrément qu’il l’a organisé, oui!
Ah, oui, c’est juste.
Ah, tu tombes bien! Tu vas m’aider.
Ah, ça! Je m’en fous !
Ai-je baigné mes doigts dans mes larmes!
Ai-je osé souiller de mes baisers ce front pur?
Ai-je répondu à votre question?
Aidez-nous, Héricourt, à persuader les vôtres!
Aigri par les déboires de sa vie, il avait, le soir, l'humeur méchante.
Ailleurs, des charrons traînaient, au travers de la rue, la diligence dételée.
Ailleurs, des tambours battaient aux champs.
Aimable, la main sur la croupière, il se retournait.
Aimes-tu le chevreuil en daube?
Ainsi de mon âme.
Ainsi devisant, on atteignit l'écluse de Doncourt, qui arrêtait le convoi.
Ainsi est la véritable essence du règne: celle de servir.
Ainsi la passion de l'espagnole le pénétrait d'avance.
Ainsi la roche réminisce pour approcher la délivrance.
Ainsi le Grand-Élu semblait un vieillard las et sans autorité.
Ainsi les heures de la réunion s'écoulaient.
Ainsi n'était-il pas déchu de ses habitudes un peu seigneuriales.
Ainsi que la théorie de la conspiration.
Ainsi que l’Enguerrand victorien.
Ainsi toute sa personne était active, sans cesse, comme sa parole.
Ainsi, c’est vrai, vous avez vu le notaire?
Ainsi, différents modèles économiques sont à l’œuvre.
Ainsi, il est nécessaire de vous intéresser à leurs vies.
Ainsi, le frère d'Elvire devint l'ami docile de l'avocat.
Ainsi, malheureusement pour l’homme, la roche se souvient.
Ainsi, non sans une véritable amertume, elle répéta cette phrase de sermon.
Ainsi, par vos choix personnels, vous orientez l'évolution d'internet
Ajouta le portefaix qui, dans ses sabots, empêtrait un sabre de gendarme.
Ajouter le beurre et les œufs et malaxer le tout
Ajoutez les poireaux et faites-les rissoler
Alain avait simplement opiné du chef.
Albert Roman activa une par une les douze micro-caméras
Albert Roman avait étudié en détail son histoire.
Albert Roman essayait de masquer son sourire.
Albert Roman la regardait, discrètement.
Albert Roman saisit un code sur petit écran tactile
Albert Roman savait qu’il ne la toucherait pas avec ces fantaisies terrestres.
Alcyone est une NoéNaute aguerrie, qui a su verrouiller les pensées des badauds.
Alcyone s’est glissée dans la caverne.
Alcyone, NoéNaute de la maison Noire, était leur alliée dans ce stratagème.
Alcyone, enchaînée au poteau au milieu de la prairie, en est le coryphée.
Alexa, lance la musique.
Alexa, tu te trompes.
Alexandre a complètement perdu le sens des réalités.
Alice prépare des lasagnes.
Aline écarquille les yeux dès les premiers pas.
Allait-il mourir comme elle?
Allait-il oser?
Allait-on persécuter l'Église?
Aller, c'est reparti pour trois kilomètres de marche.
Allez donner des ordres.
Allez file le retrouver, mon pitchounet.
Allez les bleus! Vous êtes les meilleurs !
Allez mon pitchoun: raconte-moi ce rêve...
Allez à vos pains de sucre, je vous prie.
Allez, chiche que je les espinchoune sans qu’ils s’en aperçoivent.
Allez, continue ton histoire, sinon ça va encore me faire fondre un fusible.
Allez, il est temps de se coucher et de dormir.
Allez, je ne discute même plus avec toi...
Allez, passe à la suivante!
Allez, profites-en pour aller voir ton fils.
Allez, recommence!
Allez, retourne moisir dans ta bouse maintenant.
Allez, soyons sérieux: c’est risible, non?
Allez, va: je vais pas te faire languir plus avant.
Allez, à plus!
Allez-vous-en!
Allez-vous-en vous autres.
Allez-y. Nous vous écoutons.
Allo? Tu m'entends bien ?
Allo, qui est à l'appareil?
Allons chercher la suite.
Allons donc!
Allons donc! Et tu tʼen servais?
Allons donc! Il veut nous faire peur.
Allons donc, il fallait le dire tout de suite.
Allons voir la dernière aile, en partant par la droite.
Allons, Geneviève, Louise t'attend pour te conduire chez toi.
Allons, calme-toi, tu exagères comme toujours.
Allons, dis-moi la suite, ma pitchounette!
Allons, du courage!
Allons, mon vieux, va-t-en!
Allons, ne commence pas... Dis-moi, maman est-elle déjà partie?
Allons, parle franchement, je ne t'en voudrai pas.
Allons, ça va bien! Voyons, de quoi allons-nous causer?
Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
Alors Audrey, contente de nous revoir?
Alors Bruine s’efforce.
Alors Cassandre a joué les troisièmes roues du tandem.
Alors Monsieur Dumoulin, comment vous sentez-vous?
Alors Omer aperçut dans le groupe qu'ils démasquaient Elvire et Dolorès.
Alors Pied-de-Jacinthe boutonna son habit carré contre sa maigre poitrine.
Alors Rambourg déploya toute une bande recrutée dans les boutiques pour nourrir les vivats.
Alors brusquement sa voix devenait colérique et péremptoire.
Alors cette enfant ne cède qu'après le calcul.
Alors comme ça on vient faire des grimaces à une vieille guenon, vraiment, hé?
Alors c’est quoi la question la plus importante?
Alors dans un effort surminéral, la roche rassemble un semblant de volonté.
Alors dis-moi son prénom.
Alors elle a repris le restaurant.
Alors elle n'a rien fait pour toi.
Alors elle ne tergiversa plus et courut chercher son sac.
Alors forcément elle va vouloir marquer le coup.
Alors forcément ils vont marquer le coup.
Alors il continue de le taire, comme par inertie.
Alors il essaya de soutenir cet examen des yeux forts.
Alors il la repoussa brusquement.
Alors il ne tient pas de son père!
Alors il se casse, il va se calmer dans sa voiture
Alors il se défend.
Alors je l’ai invité.
Alors je l’ai lancé sur une investigation.
Alors je me suis plu à imaginer un code littéraire.
Alors je tente le coup, naine.
Alors je veux que tu l’entendes.
Alors j’ai caché l’évidence avec de l’évidence.
Alors j’ai demandé à Enguerrand d’enquêter sur cet objet.
Alors j’ai fini par jouer les matriarches d’opérette.
Alors j’ai lancé un appel: qui hébergera un auteur?
Alors j’écris mon journal.
Alors l'élan de la gratitude saisit le cœur d'Omer.
Alors la patrouille appela du renfort.
Alors la roche s’immobilise de joie.
Alors la transpiration vint à sourdre vers la racine de ses longs cheveux flasques.
Alors le général Dubourg enjoignit de s'y rendre.
Alors les députés adoptèrent un langage plus courtois.
Alors les gars, besoin d’un coup de main?
Alors les miennes prennent le relais.
Alors les ordres du maréchal des logis attirèrent la garde du Palais-Royal.
Alors l’élève lui a conçu un ralentisseur.
Alors ne vous trompez pas, hé, que ça ferait des dégâts, naine!
Alors on a moulé des demi-sphères dans la boule à thé.
Alors on l’a fait.
Alors pourquoi tu as attendu que je t’en parle?
Alors que la conséquence ultime peut être tout autre.
Alors que le champ culturel est de moins en moins présent
Alors que me vaut l’honneur...
Alors qu’est-ce que vous devenez, Madame Marquet?
Alors qu’est-ce que ça donne?
Alors qu’il sanglote doucement, les autres se mettent en branle.
Alors repose-toi dans la paix.
Alors seulement Omer comprit que lui ne bougeait pas.
Alors tous s'apprêtèrent à sortir.
Alors tu es ruiné? Complètement ruiné ?
Alors tu me fais plus chier, tu retournes dans ta campagne pourrie
Alors t’es pas obligé d’en parler mais... je te vois.
Alors vous êtes bien pressé?
Alors, comment faire?
Alors, c’était vrai dans le fond.
Alors, dans un salon illuminé, une femme en deuil fit la révérence.
Alors, elle rajeunit.
Alors, il convient de renoncer franchement aux grisettes.
Alors, il ne me restait qu’une solution: me débarrasser de lui.
Alors, il y a du boulot!
Alors, ils t’ont embauché?
Alors, je me pose beaucoup de questions.
Alors, je peux compter sur vous?
Alors, j’ai fait une recommandation.
Alors, la magie de la forêt opère.
Alors, laisse-moi, de mon dernier souffle...
Alors, ma fille, tu as raison et c'est moi qui ai tort.
Alors, mon gamin, il n’est pas question que t’y touches!
Alors, nous en serons réduits aux mauvaises farines que l'Amérique expédie par tonneaux.
Alors, pour ne pas tout perdre, il souffle un peu.
Alors, pourquoi posait-il ce genre de questions?
Alors, qu’est-ce que tu veux?
Alors... Ça te plaît?
Amazon a fait un ersatz de ce logiciel.
Amis, ils l'étaient autant que ceux de la fable.
Angeline arrangeait autour de ses cheveux un foulard rouge que lui prêtait la Bordelaise.
Angeline bientôt se montrait au bout du corridor.
Angeline entraînait son amant.
Angeline lui dénoua la cravate, en approchant ses belles chairs odorantes.
Angeline me reste étrangère au milieu des plus délirantes voluptés.
Angeline sanglota, les jupes éparses sur ses mollets en bas bleus.
Anne a remporté le concours de meilleur torréfacteur de France.
Anne fonce tête baissée dans le piège tendu par son frère.
Annonçait l'effroi de tous.
Annule. Je prends ma journée.
Anonyme, le fils du peuple montait au péril inconnu, par ce tuyau de planches.
Antoine passa une semaine à ressasser le problème.
Apolog parle des relations maître-disciple.
Apparemment les deux banques vont s'unir.
Appelle Charron, vois si ça s’est déjà fait…
Appelle Charron.
Appelle tes potes on organise une fête.
Apple est casse pied avec son icloud?
Approchez un peu et ouvrez vos oreilles.
Approuva le garçon de café qui rattachait le ruban de son escarpin.
Approuva le gnome barbu, qui détirait le fond de son ample pantalon rayé.
Approuvèrent les maisons et la foule.
Après de tels ravages, ce restaurant s’est vendu une bouchée de pain.
Après la Première Guerre mondiale, l’industrie du plastique s’impose peu à peu.
Après le grabuge, il y aura des places vides et bonnes à briguer.
Après le succès initial, la société de consulting en ingêneries s’est diversifiée.
Après le travail le repos.
Après les goûts ils échangèrent les peaux.
Après plusieurs tentatives, le problème s'est réglé de lui-même.
Après quelque hésitation, il n'osa, par respect.
Après quoi chacune embrassait le voisin qui lui plaisait le mieux.
Après quoi, l'attelage trotta vers le magasin de lingerie, rue Montpensier.
Après seulement quatre mois, la fusion a été purement et simplement abandonnée.
Après tout, ce n'est pas si grave d'avoir râté le train.
Après tout, ce qui va se dire ici le concerne au premier plan, putain!
Après tout, n’était-ce pas là leur but?
Après trois quarts d’heure de marche, nous voilà arrivés.
Après un corridor à crépi lézardé, ils pénétrèrent dans le tumulte.
Après-coup, je me dis que j'aurais procédé différemment.
Ardeur, efficacité, audace
Ariadne s'arrache les cheveux sur le promontoire en guettant votre retour.
Arnaud a démissionné la semaine dernière.
Arnaud n’avait gardé que peu d’images précises de cette journée.
Arriverez-vous à vous entendre avec lui?
Arrivé au cœur des attentions, Georges frappe le sol de sa lance.
Arrivé chez moi, j’ai ouvert le paquet.
Arrivé près de la pelouse, j’ai allumé la torche.
Arrête: j’ai les yeux qui saignent.
Arrête de broyer du noir!
Arrête de faire du bruit!
Arrête de jouer et va ranger ta chambre!
Arrête de tourner autour du pot!
Arrête tes conneries, t’as entendu le doc.
Arrête tes devoirs et file jouer!
Arrête! Tu vas tout casser!
Arrêtez avec ce thé et écoutez-moi, bon sang!
Arrêtez ce vacarme!
Arrêtée à quelques pas de cette maison.
Arthur a été mis peu après dans un asile de haute sécurité.
Artichauts à la vapeur
As-tu compris ce qu'il a voulu dire?
As-tu du cœur?
As-tu déjà compté les vents de ce jardin?
As-tu fait le compte de ton côté?
As-tu parlé à Monsieur Teissier?
As-tu pensé aux autres, à nous?
As-tu pensé à changer l'eau du poisson rouge?
As-tu pris des grenades à banane?
As-tu vu ma chemise bleue?
Asseyez-vous! Asseyez-vous !
Asseyez-vous, madame, et dites-moi d'abord comment vous allez.
Asseyez-vous, madame.
Assez bien, je vous remercie.
Assez dissimulé, en nous cachant, en complotant!
Assez pour baigner ma joue, ma mâchoire, mon oreille.
Attend, je veux finir
Attendent-elles vraiment?
Attendez je vous envoie les fichiers, vous allez comprendre.
Attendez, Madame Marquet, j’ai peur de comprendre...
Attendez, je vais vous servir.
Attends mais la séance est à quelle heure?
Attends mais tu vas nous laisser là?
Attends, la femme derrière lui, là: où est passé son bras?
Attention derrière toi, c'est affreux!
Attention à ne pas trop manger en vacances.
Attention, il s’agit là d’une démarche à ne pas recommander à tous.
Atterré, il se considéra troué, douloureux et sanglant.
Attrapez-les tous!
Au Nigéria, des milliers de films sont réalisés chaque année avec des budgets similaires.
Au Pont-Neuf, engorgé de foule, la colonne dut faire halte.
Au Québec, on emploie le terme « baladodiffusion ».
Au bas du perron, ces personnages s'arrêtèrent, adoptèrent solennellement des attitudes.
Au beau milieu de la nuit, j’ai senti que ça n’allait pas.
Au bonsaï délaissé qui croît sans beauté, il faut couper la tête.
Au bord de la rivière, c’est bien l’été, pour arroser.
Au bout d'un moment, il faut prendre une décision.
Au bout de la strophe, son organe se raffermit.
Au bout de quelques mois, une routine s’était installée.
Au bout de sa hallebarde, un shako d'infanterie oscillait.
Au bout du couloir, des portières de tapisseries furent écartées par un vieillard.
Au bout d’un moment, elle testa la solidité de l’ensemble.
Au bruit de son nom, le comte arrivait, la bouche pleine.
Au centre de ses flatteurs, il descendait, majestueux, affable, adroit dans ses courbettes.
Au cimetière, la limousine d’Aspic serait passée faire un coucou.
Au commencement il y a le trait.
Au contraire, elles les aidaient à mettre les vieux mousquets en état.
Au contraire, ils continuent de parler boutique.
Au contraire, j’aurai plus de souvenirs à visiter en toi...
Au diable le volage!
Au début, tout le monde les a laissé faire.
Au départ, Madame Marquet.
Au détour de la rue, les derniers Suisses s'en allaient à reculons.
Au détour d’un croisement, Enguerrand et Madame Marquet les rejoignent.
Au feu les pompiers, la maison qui brûle.
Au fil de la saison, de nouveaux rendez-vous musicaux viendront
Au fil des ans, il continue d’aménager de nouveaux tunnels.
Au fil des idées qui te passent par la tête.
Au final, ma chichounette, je trouve que son geste a été très libérateur.
Au fond de ces yeux, cela se voit: il revient de loin, le pitchoun.
Au fond de la fumée, les gardes royaux reculèrent.
Au fond, une femme était blottie.
Au galop de ses courtes jambes musclées, il franchit la place.
Au hasard, partout, des apprentis battaient le tambour.
Au lieu de joie?
Au lit, de tels songes peuplèrent son insomnie et ses assoupissements.
Au loin sonna désespérément une trompette.
Au loin, les amants répètent une danse qui sera leur dernière.
Au milieu de ces démences, l'estafette se réveilla complètement.
Au milieu des ruisseaux, les ivrognes ronflaient.
Au milieu du salon, Delphine de Praxi-Blassans les observait.
Au milieu du salon, elle pérora longtemps, glorieuse de son œuvre.
Au moins, ici, aucun risque de s’ennuyer!
Au moins, ça sert de leçon.
Au moment d'aborder une fille, la voix de Dieu le morigénait toujours.
Au moment de passer la porte je vois plusieurs ombres projetées par les bougies.
Au niveau collectif, faites pression pour que vos collègues changent
Au niveau personnel, faites l'effort de passer à une suite logicielle
Au nom du Roi, je vous somme de vous retirer!
Au nord et au sud se trouvent le feu et l’eau.
Au pas gymnastique, les demi-soldes arrivèrent, en colonne, le chapeau sur l'oreille.
Au piano, son âme chantait un Noël, acclamait la venue du Rédempteur.
Au pied de sa maison, un étang en abritait plusieurs espèces.
Au pied raidi de la victime, l'escarpin pendillait par un cordon.
Au plus près
Au pont Notre-Dame!
Au reste, elle avait certainement changé de collerette.
Au reste, le sang de son oreille ne lui valait la compassion de personne.
Au reste, les nouvelles volent lentement.
Au reste, tu n'as pas toujours été contre!
Au signe de l'oncle Edme, il lui fallut trotter vers les demi-soldes.
Au surplus, sa douleur me désolerait.
Au travers d'une cohue déférente, on pénétra dans le Palais.
Au-delà du possible
Au-dessus de moi, le vent semble furieux.
Aucun bruit n’est venu troubler la quiétude.
Aucun deus ex machina n’interrompra cette tragédie.
Aucun moyen de faire fléchir la foule.
Aucun souffle ne remuait vos lèvres.
Aucune autre personne n’avait bougé.
Aucune clarté particulière n’incitait à mettre le nez dehors.
Aucune de nous deux ne sait si les mots le seront.
Aucune larme ne doit couler.
Audace n'est pas déraison
Aujourd'hui le collège de Horps, à son tour, était menacé.
Aujourd'hui nous voilà public de procession!
Aujourd'hui, il n'est que l'ombre de lui-même.
Aujourd’hui je gère un peu comme ça vient, tu comprends.
Aujourd’hui ma carte mère est morte.
Aujourd’hui ma volonté est morte.
Aujourd’hui mes chimères sont mortes.
Aujourd’hui mon côté commère est mort.
Aujourd’hui mon instinct maternel est mort.
Aujourd’hui mon intérimaire est mort.
Aujourd’hui personne ne travaille, personne ne manque à l’appel.
Aujourd’hui un aémère est mort.
Aujourd’hui, les jeunes ne voient plus que par la technologie.
Aujourd’hui, ça ne les intéresse plus.
Auparavant on n'en obtiendra rien.
Auparavant, le rire était affilié à la moquerie.
Aurions-nous pu chasser du Louvre, à nous seuls, les troupes de Polignac?
Aussi bien le feuillage, ça rend trop humides les chambres de l'entresol!
Aussi l'abbé n'en pouvait-il avouer davantage.
Aussi les carbonari se réjouissaient dans la Vente.
Aussi, sans désemparer, elle éternisa l'éloge de l'œuvre qu'Édouard voulait entreprendre.
Aussitôt il arpenta l'énorme grenier en parlant de ses travaux récents.
Aussitôt il avouait son importance durant la première Restauration.
Aussitôt il s'approcha des fantassins alignés au bord du trottoir.
Aussitôt ils disparurent dans les salles, pour avertir, sans doute.
Aussitôt l'on fit volte-face.
Aussitôt on les dépouilla nus comme des singes.
Aussitôt un baquet suivit, rencontra la chaîne transversale du réverbère, et bascula.
Aussitôt étouffés par les regards réprobateurs des bons élèves.
Aussitôt, les ordres des officiers se propagèrent.
Aussitôt, un terrible hurlement bestial s’élance depuis les bois.
Autant dire que tu m’appartiens.
Autant d’attention à chaque trait.
Autant je comprends que vous reconnaissiez Ghislain en Bruine, autant moi...
Autant le laisser se renforcer, qu’il devienne une base sur laquelle nous construirons.
Autour de Nantes, la route était particulièrement bouchonnée.
Autour de la grande table réservée par Madame Marquet, certains connaissent bien les lieux.
Autour de la place, les fenêtres crépitèrent.
Autour de son cheval, des tignasses hirsutes et des crânes chauves moutonnèrent.
Autour d’elles, les NoéNautes assistent à ce spectacle.
Autre morceau de calcaire.
Aux Champs-Elysées déserts, il aspira l'odeur des feuilles mouillées, des pelouses humides.
Aux approbations, il présenta sa face de plomb toute rasée.
Aux archives, Marc est plus occupé à jouer au solitaire qu'à nous répondre.
Aux aurores, Bruine prend le temps de manger avant de retourner au scriptorium.
Aux bons citoyens de réparer les ruines de la monarchie constitutionnelle.
Aux bouches d'adolescents farceurs, quatre trompettes de cavalerie sonnaient la diane.
Aux coins de toutes les rues, des combats et des bagarres se prolongeaient.
Aux demi-soldes, le prince restituait des grades et des commandements.
Aux jeux d’argent, aux paris stupides avec des brigands et aux bordels.
Aux musiques sucrées qui donnent des envies d’écouter du Black Sabbath.
Aux yeux qui me lisent.
Avant ce triomphe des ultras, il fallait unir les libéraux pour la lutte.
Avant d'introduire, il remettait à l'avocat le petit carton indicateur.
Avant de sortir, nous insufflons en son cœur un léger vent de joie.
Avant de s’enfuir, Alcyone juge bon de lui donner un baiser.
Avant de traverser la départementale, il faut franchir un stop.
Avant il fallait appuyer sur démarrer pour arrêter.
Avant les hexagrammes, il y a les trigrammes.
Avant que l'on dînât, Omer fut assuré de ce dévouement.
Avant tout, le peuple est honnête!
Avant, personne n’avait le bac.
Avec Anouk, on n’allait pas s’ennuyer!
Avec Robin Williams et je sais plus qui dedans.
Avec ce brouillard, on n'y voit pas à dix mètres.
Avec ce temps, je crois que je vais faire quelques longueurs dans la piscine.
Avec ce vent et cette pluie, je suis resté chez moi hier.
Avec cela rien n'est à craindre.
Avec des rires de joie, Georges donne une embrassade à Tristus.
Avec des yeux douloureux, on la regarda s'élancer, l'écharpe au vent.
Avec délices, il la mangea.
Avec eux, rien n’est jamais certitude.
Avec la diction grave et posée caractéristique de Ghislain, elle brise le silence.
Avec les flèches du clavier, mon pitchounet.
Avec lui, ensemble, tout devient possible.
Avec l’inéluctabilité d’un continent qui dérive, la roche se souvient.
Avec mes hommes, on en a mangé pendant des semaines.
Avec sa bonne grâce ordinaire, il y participa tout de suite.
Avec si peu de charisme, qui fait-elle rêver?
Avec son père au Ministère, il connaissait tout le monde ou presque.
Avec souvent une note condescendante, lorsque l’on cite
Avec toi, je sais qu’il n’y aura pas de pépins.
Avec toute la roideur nécessaire à sa dignité, le jeune pair de France approcha.
Avec un peu de chance, cette lignée s’éteindra avec lui.
Avec un peu de chance, on a encore les fresques d'origine derrière.
Avec un peu de talent, on peut aller beaucoup plus loin.
Avec un sourire satisfait, Tristus termine sa phrase.
Avec un vent pareil, les vols sont annulés.
Avec uniquement des noms de vertus Bouddhistes.
Avec ça l'esprit d'un niais!
Avertit un gaillard que coiffait un bonnet de coton, et que chargeait une carnassière.
Aveuglé par la fureur, il s'élança vers l'ennemi.
Avez-vous bien dormi?
Avez-vous des livres pour la route?
Avez-vous donné à manger aux chats?
Avez-vous entendu crier tout à l'heure?
Avez-vous obtenu de notre Saint-Père une audience à Rome?
Avez-vous remarqué qu’il n’y a pas de couloir?
Avez-vous ressenti de l'inquiétude pour moi?
Avez-vous une voiture?
Avoir le droit à l’unité.
Avoue qu’il est gentil.
Avouez que ça vous en bouche un coin!
Avril, le dix-septième, mille huit cent trente-sept.
Ayant omis son dentier, il crachotait en parlant.
Ayant redressé son fourneau, une blanchisseuse cherchait ses fers.
Ayez l'obligeance de lui dire que je l'attends.
Bah mais on l’a vu que c’étaient pas des mauvais bourges!
Bah, j’en ai pour une heure au plus à ramasser quelques champignons!
Baladodiffusion et baladiffusion s'écrivent avec un seul l.
Balaye ma chambre de son regard pour en détailler l’ameublement.
Balthazar Claës avait découvert au fond d'une coupelle, le précieux joyau.
Balthazar Claës ne répondit rien.
Balthazar Claës s'était rassis.
Banaliser chacune de ses peurs.
Barricadés à l'intérieur, les gendarmes refusaient d'ouvrir.
Baste, baste, tu as raison.
Baste, il y a quelque chose de... de reposant à lâcher l’affaire.
Battre une nouvelle fois ces affreux tories...
Baïonnettes au soleil, des gardes nationaux sortirent de l'Hôtel de Ville.
Beau métier, et fructueux, de plus!
Beaucoup de Carlos sont connus.
Beaucoup de mères laissent croire qu'elles vivent.
Beaucoup d’intuitions, de pressentiments et de sensations d’évidence...
Beaucoup présentaient des corbeilles garnies de vivres.
Beaucoup quittèrent leur poste.
Ben! Oui, qu’est-ce que vous voulez.
Ben c’est des cagades.
Ben fais pas ton surpris, l’écrivaillon!
Ben il y a eu un moment de calme.
Ben j’ai un peu peur de lui parler, maintenant.
Ben le clan Soga y est parvenu, mais après une grande résistance...
Ben non, ce serait plutôt le contraire.
Ben on lui a refilé un groupe de retraités, au jeunot!
Ben oui, mon pitchoun.
Ben parce que Ghislain, je peux aller le voir... enfin, lui parler.
Ben tuer un dragon, c’est pas suffisant?
Ben voilà... c’est comme si j’y étais.
Ben voyons... Il ne manquerait plus que ça.
Ben à partir de là il est un peu parti en couille.
Ben, tu sais, j’ai des doutes...
Ben... justement Madame Marquet.
Bernard voulait tant que ta Denise épousât mon Édouard.
Bernie, ça l’avait cloué.
Beurk! Tu as mis beaucoup trop de sel!
Bien des mains jusqu'alors ennemies peuvent s'étreindre.
Bien entendu je peux me tromper, mais d’habitude j’ai le nez creux...
Bien entendu leur alliance a, une nouvelle fois, fonctionné.
Bien entendu que j’y suis!
Bien entendu que ça fonctionne: c’est fait pour.
Bien entendu, c’était du mécénat.
Bien entendu, nos deux comparses marièrent leurs progénitures.
Bien entendu, quand je parle de nous, je parle des autres.
Bien faire et laisser faire
Bien faire, laisser dire
Bien qu'Omer lui répondit sèchement, le général ne songeait point à se retirer.
Bien qu'essoufflé, Combeferre ajouta que c'était un devoir de donner l'exemple.
Bien qu'un peu raide et hautain il ne manquait pas d'affabilité.
Bien que toujours minimaliste et soignée, cette pièce prend vie, peu à peu.
Bien sûr je me dis que tu es bien là, quelque part.
Bien sûr qu’au départ j’ai cru à ton décès.
Bien sûr qu’il ne me dit pas tout!
Bien sûr, la formalisation théorique laissait encore beaucoup à désirer.
Bien vu Miss Monsieur!
Bien, comme le dirait mon petit chouchou le dixième: « Allons-y!
Bien, dans une bonne heure c’est sec.
Bien, ça vous dit un kebab?
Bientôt il les quitta.
Bientôt il éleva le ton.
Bientôt le major parut, entraînant un dandy brun aux lèvres minces.
Bientôt le punch flambait au creux de la soupière.
Bientôt les deux contradicteurs se réconciliaient en injuriant les Bourbons.
Bientôt sa faconde s'exerçait en louant les mérites du menu.
Bientôt une idée triste effaçait la joie timide.
Bientôt, bien trop tôt, ils seront les deux derniers.
Bientôt, il fut difficile de savoir si l'enjouement ne devenait pas sincère.
Bientôt, les trois fillettes gambadaient.
Bientôt, sur l'étang, Elvire ramait à l'ombre des saules.
Bienvenue au vingt heures de France Deux.
Bienvenue, sœur, tu es la septième.
Blanche m'embrassera un peu plus tard.
Blanqui trépignait en proférant des menaces qu'on n'entendait plus.
Blanqui, dans un élan détestable de confiance en soi, insultait à toute opinion.
Bon alors c’est bon, on a pas besoin d’aller plus loin.
Bon courage à tous!
Bon on va boire un coup?
Bon sang Madame Marquet, vous m’avez surprise!
Bon sang mais cette équipe de foot est nulle de chez nulle!
Bon sang mais pourquoi on n'a pas deux chiottes chez nous!
Bon, Fulbert, tu as vu ce qu’il s’est passé?
Bon, Madame Marquet: soit vous lui racontez, soit je le fais.
Bon, hé, j’avais mes raisons d’être biaisée, peuchère...
Bon, il est tard, je vais me coucher.
Bon, maintenant, je vais me coucher, je l’ai mérité.
Bon, on bouffera quoi?
Bon, on va vous laisser...
Bon, où j’en étais, moi?
Bon, par contre, c’est fini les interruptions?
Bon, tant pis, passe-moi la boule à thé, là, sur l’égouttoir.
Bon, tout ça, vous vous en fichez pas mal et je vous comprends.
Bon, tu continues de remuer constamment, mon pitchoun.
Bon, tu me diras, je ne me suis jamais fait d’obligations envers quiconque...
Bon, tu m’expliques pourquoi tu as tenté de m’affoler le palpitant?
Bon, vous désirez tergiverser ou vous souhaitez que je poursuive?
Bon. On l’invite à dîner alors. Ce soir?
Bonjour Sara.
Bonjour ma vieille sainte!
Bonjour madame, je prendrai une baguette tradition ce matin.
Bonjour monsieur.
Bonjour à Delphine et aux enfants!
Bonjour, bonjour, j'avais peur d'arriver trop tard.
Bonjour, je m’appelle Cassandre, et je suis ta narratrice.
Bonjour, je m’appelle Madame Marquet et je suis une NoéNautomane anonyme.
Bonjour, je veux la bleue, en aigue-marine, là.
Bonjour, je voudrais trois kilos de coquilles Saint-Jacques.
Bonjour, je vous rappelle au sujet de votre proposition.
Bonjour, monsieur le Maire.
Bonne catholique, elle gardait l'ardente foi des Espagnoles.
Bonne idée!
Bonsoir, je m’appelle Enguerrand, et je suis un Original.
Bonsoir, nos maîtres!
Bordel de merde, je suis vraiment en train de le perdre.
Boredain annonçait la grande nouvelle aux plaideurs, dans la pièce voisine.
Boredain, en souriant, achevait d'introduire.
Bougez pas, je vous mets mon diapo sur l’ordi en face.
Bref: faire de la politique « morale »...
Bref la routine: ils mangent du confit d’initiés à toutes les sauces.
Bref, alors que je jouais avec Stanislas, il jouait avec moi.
Bref, je suis tout le monde et personne en particulier.
Bref, pas de quoi en faire un fromage.
Briefer le responsable politique.
Bruine déguste ce gâteau aux amandes.
Bruine est fier de lui.
Bruine est le nom du jeune fonctionnaire qui s’entraîne à parfaire son écriture.
Bruine ne discute pas.
Bruine sait comment faire.
Bruine sait pourquoi son jeune compagnon trouble sans cesse ses temps de recherche.
Bruine sent son ventre respirer à cette vision.
Bruine sut apprendre au novice à fermer ses secondes paupières.
Bruine s’écarte pour laisser passer la nouvelle venue.
Bruine va se laver.
Brusquement les tambours cessèrent de faire résonner les échos.
Brusquement, l'écho d'une explosion roula par derrière.
Brusquement, le silence se fait.
Brutal, sanguin, il avait conçu pour son adversaire une haine orgueilleuse, féroce.
Brémondot oscillait sur les colonnes de ses jambes, serrait ses poings de cuirassier formidable.
Brémondot réclamait un cheval de cuirassier pour sa latte de colonel.
Buchez l'accusait amèrement de ne pas conduire mieux le procès du loueur Rambourg.
Buchez rendait compte de ses travaux innombrables.
Buffle Rieur est un élève avide, empli de la soif d’accomplir.
Burker King c'est meilleur que le MacDo non?
Buvons un coup.
Buvotant, elle jouait de l'éventail.
Bé qu’esse je te disais, mignonne...
Bé regarde bien là: saint Georges, c’est une Indra en puissance.
Bé té, je vais pas t’enlever ce plaisir, que tu adores ça!
Bé ça devait pas être facile, ça.
Béatrice se mit à courir derrière moi.
Bénie sois-tu de Dieu, ma sœur!
Béranger, le poète libéral.
C'en est donc fait!
C'est Benjamin, le petit dernier de la famille.
C'est Julien mon petit copain.
C'est ainsi que Rome récompense les curés trop savants.
C'est aujourd'hui que Julien quitte le pays?
C'est aux Représentants d'assumer cette responsabilité.
C'est bien pratique de faire croire qu'on ne comprend pas le catalan.
C'est bien ton avis?
C'est bien. N'en dites pas davantage.
C'est bientôt la fin du cycle des avengers.
C'est bientôt la saison du Pims, dit-il.
C'est ce qu'on appelle l'apostrophe de Mirabeau.
C'est ce qui nous sied.
C'est chouette de pouvoir se reposer un peu.
C'est comme j'ai l'honneur de vous le dire, monsieur mon neveu.
C'est dangereux un oiseau qui cogne un avion?
C'est de toi qu'il s'agit, c'est à toi de décider.
C'est depuis le lapin qu'elle t'a posé?
C'est depuis qu'elle t'a cassé au restaurant?
C'est difficile de supporter la canicule quand on n'a pas de climatiseur.
C'est dommage d'annuler le tunnel Lyon Turin, non?
C'est donc à moi de faire visite à La Fayette!
C'est dur de ne plus utiliser de plastique.
C'est elle justement que je venais voir et à qui je voulais parler.
C'est fort politique.
C'est hallucinant le temps qu'il peut passer au téléphone.
C'est honteux ce qu'elles font.
C'est ici, monsieur, mais il vient de sortir.
C'est incompréhensible! D'habitude, il est toujours à l'heure !
C'est inutile. Je regrette de vous avoir dérangé.
C'est inutile; je lui en dirai autant de mon côté.
C'est irrationnel, mais c'est toujours là, tapis dans l'ombre.
C'est l'ambiance un peu déprime.
C'est l'histoire de Toto qui écoute des phrases.
C'est la déroute de Marmont!
C'est la panique!
C'est la suite d'un film qui m'a beaucoup plu.
C'est le dernier jour pour s'inscrire sur les listes électorales.
C'est le genre de choses qu'on oublie pas.
C'est le phylloxera qui détruisit la vigne française en mille-neuf-cent-dix.
C'est le premier savon le plus difficile, lui dit le tôlard.
C'est le scrutin et la loi qui vous materont.
C'est le souverain but!
C'est les enfants qui nous poussent à espérer, heureusement qu'ils sont là.
C'est là besogne de purgons.
C'est là ce que nous promet la République!
C'est là. Quand vous en voudrez, vous le direz.
C'est ma recette préférée.
C'est maintenant fini
C'est marrant le pouss mouss. Quand tu pousses, ça mousse.
C'est mettre une barrière
C'est mon palais à moi.
C'est parce qu'elle t'a défoncé au bar?
C'est parti, allons sur wikipedia.
C'est particulièrement stressant pour ceux qui travaillent avec elle.
C'est pas comme écrire un papier de recherche.
C'est pas dramatique.
C'est pas fastoche de trouver des vacances pour enfants.
C'est pas l'Empereur qu'aurait fait ça!
C'est pas moi qui l'ai brûlée.
C'est peut-être mon avenir qui est en jeu.
C'est pour cette pièce que j'ai créé le personnage de Madame Marquet.
C'est pour me dire ça que tu me déranges!
C'est pour quand les avions électriques?
C'est pourtant plus facile lorsqu'on travaille à plusieurs.
C'est près du Panthéon, mais ce n'est pas la même chose.
C'est quand mes amis ont commencé à se moquer de moi.
C'est quand même chaud d'abandonner la viande pour passer aux légumineuses.
C'est quoi ton poisson préféré?
C'est quoi une dépressurisation?
C'est quoi une golden shower?
C'est radical comme solution, bien joué.
C'est sans doute mieux si tu te renseignes avant d'y aller.
C'est toi qui m'as glissé cette bague au doigt.
C'est toi-même qu'il faut vaincre
C'est toujours bon à savoir.
C'est tout ce que je demande.
C'est tout à fait entendable
C'est trop stylé.
C'est trop, malheureusement, vous devez le comprendre.
C'est un danger de dictature!
C'est un de tes amis qui habite cette chambre?
C'est un défi en soi.
C'est un hussard de l'Empereur qui régale!
C'est un jeu bien dangereux que celui-là!
C'est un jeune avocat trop bien élevé.
C'est un manque d'originalité flagrant.
C'est un modèle premium.
C'est un moment de courage à avoir, je l'aurai.
C'est un monument à sa gloire.
C'est un petit peu mon point
C'est un peu la honte ce genre de tourisme.
C'est un poste de confiance que vous m'offrez là.
C'est un saint descendu du ciel.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
C'est une belle journée de février qui s'annonce.
C'est une décision qui m’engage auprès de vous.
C'est une fille robuste, et qui ne craint personne!
C'est une jeune personne accomplie.
C'est une lettre de la couturière.
C'est une légende urbaine.
C'est une vision des lois régissant les phénomènes physiques
C'est une vraie galère d'essayer de négocier quelque chose avec les banques.
C'est une vraie tornade, n'essaie pas de la canaliser.
C'est une âme trop noble pour ne pas se soumettre aux principes.
C'est vous, Héricourt!
C'est vraiment une belle place pour la colonne du peuple libérateur!
C'est à mourir d'ennui.
C'est à se demander si leur costume est leur deuxième peau.
C'est ça qui m'a décidé à redevenir chouan.
C'est évident qu'ils iront en vacances.
C'étaient les compagnies qui déchargeaient leurs armes en l'air.
C'étaient les messieurs aux redingotes militaires et aux chapeaux sur l'oreille.
C'étaient les seuls moments de paix.
C'étaient là mes sujets habituels de méditations au couvent.
C'était elle qu'il honorait dans le costume râpé du général Dubourg.
C'était génial, les plats locaux étaient excellents.
C'était la Loi.
C'était la consternation de chacun.
C'était la dernière séance?
C'était la folie.
C'était le bon vieux temps!
C'était le drame au moment du départ.
C'était le même sommeil.
C'était ma mission ici-bas.
C'était magique.
C'était un autel pour la foi du travailleur.
C'était un courtier très considéré sur la place de Paris.
C'était un lieu mélancolique entouré de roseaux fauves.
C'était un nouveau tour joué au plaideur par les ultras.
C'était un rêve qui inconsciemment voulait prendre forme.
C'était une demoiselle très polie.
C'était à la fin d'un jour limpide.
C'était, au cœur de l'époux, une ivresse et un vertige singuliers.
Ca m'arrive une fois de temps en temps.
Cadet, benjamin, je m'y perds.
Caniche ou chihuahua, tu préfères quoi?
Canne Effarouchée court à toutes jambes vers le scriptorium.
Captain Marvel a une culotte fendue sur la tête.
Car Elvire pourchassait le mensonge de chaque parole.
Car Madame Marquet va aux réunions des originaux anonymes.
Car ce n'est point une rareté que de me mettre en cet état.
Car ceci n’est pas la vraie Histoire: juste celle que nous traçons.
Car ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
Car c’est maintenant qu’advient pour Nehf le plus dur de l’épreuve.
Car enfin c'est nos droits qu'on nous enlève!
Car je sais qu’un léger hâle dore sa carnation.
Car la mort d’Opale était bel et bien une leçon.
Car la punition n'est jamais effective.
Car la rente fléchirait, au premier signe d'un coup d'État.
Car le but n’est pas de créer une crise économique.
Car le général était adroit, bien que vindicatif et hargneux.
Car les exécuteurs avaient empoigné ses manchettes et le tiraient ainsi.
Car notre unité est le plus sûr moyen d’avancer vers une libération commune.
Car ses traits mentent.
Car tous ces savoirs et ces frustrations.
Car, lorsque j’écris, j’ai mon histoire en tête.
Car, une fois encore, tu n’as que peu d’importance.
Carlos chantait bien.
Carole continuait ses reproches tout en surveillant la marmite où mijotait le repas.
Caroline ayant lâché une grivoiserie, Mme Héricourt renchérit presque.
Casimir Perier n'en veut pas!
Casimir Perier, en fronçant ses beaux sourcils noirs.
Cassandre a de moins en moins envie de sexe.
Cassandre a été la première des Facilitatrices.
Cassandre aurait aimé que sa vie change.
Cassandre en avait marre de se la jouer Desperate Housewife?
Cassandre neutralise le personnel: cent quarante-sept grammes.
Cassandre n’a que faire de la provenance du papier à lettres.
Cassandre sourit, et d’un index me fait signe de patienter.
Cassandre y plante un crayon, pour laisser une place à la mèche.
Cassandre, assise sur son fauteuil, donne la tétée à Orchide.
Cassandre, trônant sur son fauteuil, qui donne le sein à la petite Orchide.
Cassandre, tu aimes bien écrire, toi, non?
Cassie j’ai peur.
Cassie, j’ai peur.
Cavrois balançait sa masse, et dodelinait du chef ironiquement.
Cavrois le recueillit, opposant sa large carrure aux fureurs des acharnés.
Cavrois lui dit d'aller quérir le forgeron, qu'il ramena.
Cavrois lut, de sa grande voix joviale, le factum de Louis-Philippe.
Cavrois reniflait l'air.
Cavrois, l'habit flottant, courut, une seconde, près de lui.
Ce besoin d'aimer Elvire, tu l'as dans le sang!
Ce bâtiment était à vapeur.
Ce ceci qui n’est pas la vraie Histoire.
Ce chignon chutant au ralenti.
Ce combat où le coup de lance final devait être net.
Ce con est tombé sur des travaux.
Ce critère s'appuie sur la notion de recouvrement de résonances
Ce dernier l’accueille avec un baiser langoureux.
Ce dernier s’arrête, cerné.
Ce dont je doute fort!
Ce film devrait être interdit aux enfants.
Ce fils de forgeron est aussi grand et robuste que Bruine est menu, filiforme.
Ce freluquet au chapeau de castor était donc l'ennemi.
Ce frisson, il est d’abord tout léger.
Ce furent, là-bas, des hurlements atroces.
Ce fut atroce quand on dépouilla de sa manche le membre blessé.
Ce fut le crépitement de la fusillade.
Ce fut un besoin brusque de silence, de luxe et de parfums.
Ce fut un heurt sourd.
Ce fut une grosse peine qui l'oppressa longuement.
Ce fut une longue communion entre l'univers et son âme.
Ce fut, en effet, leur avis.
Ce garçon ne manque vraiment pas d'audace.
Ce gâteau est vraiment magnifique.
Ce huit mai a été particulièrement pluvieux.
Ce jeu est bien trop facile.
Ce jour-là, j’ai perdu une théière, mais j’ai trouvé une idée.
Ce le mit en assez méchante humeur.
Ce leur vaut de la supériorité sur nous, pauvres songeuses!
Ce livre, souvent étudié dans les collèges, est un classique de la littérature française.
Ce mariage doit se faire, madame, et il se fera.
Ce matin j'ai mangé du porc à l'effilauché.
Ce matin je m'ensommeillais dans le parc comme les fleurs des parterres.
Ce matin-là, je suis remonté à onze heures.
Ce mois-ci, vendredi treize sera un mardi.
Ce moment est juste, mon ami, il vient en son temps.
Ce mot a sa part d'ombre, il est le vernis prestigieux qui justifie
Ce mot vide c'est une supercherie pour dissimuler notre ignorance des causes!
Ce n'est pas comme Chambre que nous agissons!
Ce n'est pas le mien.
Ce n'est pas plus mal, puisque nous pouvons faire ce que nous voulons.
Ce n'est pas ta faute si tu n'entends rien aux affaires.
Ce n'est pas évident pour tout le monde.
Ce n'est rien, en vérité, moins que rien!
Ce ne sera pas bien long.
Ce ne sera pas un problème.
Ce ne sont pas des jouets!
Ce n’est pas ainsi.
Ce n’est pas assez! Avez-vous un engagement écrit?
Ce n’est pas cela qui sauvera son ami Godefroy.
Ce n’est pas de ma faute!
Ce n’est pas de ça que je parle.
Ce n’est pas grave, mais très prenant, ce genre de malaises...
Ce n’est pas le travail le plus excitant, mais il est indispensable.
Ce n’est pas moi qui ai brisé la quarantaine.
Ce n’est pas que des on-dit.
Ce n’est pas que je sois Madame Marquet.
Ce n’est pas tout à fait ça...
Ce n’est pas un hasard si je connais aussi bien cette histoire.
Ce n’est pas une grosse affaire, mais la taire serait de mauvais aloi.
Ce n’est pas une image, c’est littéral.
Ce n’est plus qu’un mauvais souvenir.
Ce n’est plus une sphère d’idées qui entoure le crâne de Ghislain.
Ce n’est que là que tu l’emboucheras à pleine mâchoire.
Ce n’est que l’histoire que je vais te raconter.
Ce n’était pas cela du tout.
Ce n’était pas le moment de parlementer!
Ce n’était pas prémédité, Madame Marquet, je vous l’assure.
Ce n’était plus un inconnu, il était intégré au village.
Ce n’était pourtant pas faute d’essayer.
Ce n’était pourtant pas évident.
Ce n’était quand même pas admissible de se mettre dans des états pareils.
Ce n’était qu’une blague.
Ce pauvre bougre n'y comprend rien aux chiffres...
Ce petit précepteur riait.
Ce pitchoun est tellement doué pour reconstituer les histoires...
Ce piège, même les plus grands y tombent.
Ce qu'il buvait lui parut tiède et insipide.
Ce qu'il va être faraud!
Ce que Raspail approuvait dans le col énorme de sa redingote.
Ce que je produis, je le publie immédiatement sous des licences libres monsieur Roman
Ce que je vais vous montrer à présent, c’est difficile…
Ce que le Grand Scénariste attend de nous.
Ce que les autres m’ont reproché, je l’ai cultivé.
Ce que les gens ébahis ne paraissaient guère désirer.
Ce que vous avez à lui dire est-il bien pressé?
Ce que vous me proposez n'est pas possible.
Ce que ça disait de notre complexe d’infériorité.
Ce que, bien sûr, je ne vous souhaite pas...
Ce qui a de l’intérêt ne se dit pas dans leurs paroles.
Ce qui est dur, c'est de faire des phrases courtes.
Ce qui est simple est compliqué, ce qui est compliqué est incompréhensible.
Ce qui leur arrive n'est pas fait pour les réjouir.
Ce qui me dérange?
Ce qui m’intriguait, c’était cette coupure bien nette à la base.
Ce qui se prépare, c’est... c’est aussi important qu’inéluctable.
Ce qu’elle devrait être.
Ce qu’il faut entendre, mon Dieu!
Ce qu’il te faudrait, c’est un bon incipit.
Ce restaurant prépare la meilleure blanquette de toute la région.
Ce roman n’est pas un blog.
Ce sentiment règne en moi, malgré moi.
Ce sera peut-être le début d’une belle aventure, qui sait?
Ce sera sans moi, j'ai une famille.
Ce sera tout?
Ce serait bien, la couleur, mieux qu’une page blanche.
Ce serait inespéré, n’est-ce pas?
Ce serait intéressant, à partir d’un corpus suffisant, elle pourrait sûrement prédire…
Ce serait là un manque d’humilité et de modestie indigne de nous.
Ce serait noble et généreux!
Ce soir c'est distribution de claques.
Ce soir c'est pas moi qui avance l'argent.
Ce soir dans les nouvelles, un raton laveur sale.
Ce soir elle danse.
Ce soir elle va danser.
Ce soir il dansera.
Ce soir nous irons danser.
Ce soir on danse.
Ce soir, entre nos draps, tu me paieras ces mots.
Ce soir, il avait besoin de dresser son planning de la semaine.
Ce soir, je te présenterai au maître, vous devriez bien vous entendre.
Ce soir, la finale est retransmise en direct à la télévision.
Ce soir, nous y sommes réunies.
Ce soir-là, tous deux s’endorment avec le sourire.
Ce sont des livres qui ont eu leur part de succès.
Ce sont des lubies qui arrivent à n’importe quel éclair.
Ce sont des marques de tâcherons.
Ce sont les amis dont je t’ai parlé!
Ce sont les autres qui ne veulent pas.
Ce sont les chiffres que j'avais en tête, tu sais.
Ce sont les punks qui créent les pingouins.
Ce sont les scans suivants qui me paraissent croustillants.
Ce sont les vraies, mon grand?
Ce sont les « Et mon cul, c’est du Pouhiou? »
Ce sous-officier ne toléra point qu'Herminie eût la mémoire plus aimable.
Ce texte existe en de biens belles éditions.
Ce tome est là pour te donner les clés.
Ce vase-cloche peut prédire les tremblements de terre.
Ce vendeur ne fait que te pipeauter.
Ce voyage n'indiquait-il pas une sécurité d'esprit parfaite?
Ceci auprès de toute la sphère éducative: collègues, élèves, parents d'élèves.
Ceci dans tous les rouages de l’Éducation Nationale, et dans les sites internet.
Ceci est vraiment une histoire.
Ceci n’est pas la vraie Histoire, juste celle dont les pitchouns se rappellent.
Ceci n’est pas la vraie Histoire, juste celle qu’il a pu reconstituer.
Ceci n’est pas la vraie Histoire, naine!
Ceci n’est pas la vraie Histoire...
Ceci n’est pas seulement ma vraie Histoire, Indra.
Cela aurait peut-être fait beaucoup pour un seul homme.
Cela causerait sa perte.
Cela complétait sa béatitude, quelquefois agacée par les piqûres lancinantes de sa plaie.
Cela demande des capacités réservées à une élite.
Cela devait être un de ces moments.
Cela devrait faire l’affaire.
Cela dit, je n'ai pas l'impression qu'il sera là.
Cela dit, je ne me rappelle pas l’avoir lue ces deux dernières années…
Cela donne un sentiment étrange.
Cela démontre l’étendue des capacités que nous pourrions développer.
Cela faisait beau temps que je m’en doutais.
Cela faisait un moment que ça le handicapait.
Cela fait des années que ce mobilier urbain existe.
Cela fait des années que je m’en doute.
Cela fait des mois qu’on les harcèle.
Cela fait longtemps qu’ils connaissent les replis de leurs corps.
Cela fait plus de trois mois qu’ils vivent les uns sur les autres.
Cela fait quelques longues minutes que Carolyn nous épie.
Cela ferait de ce petit maître le plus gros actionnaire de notre Compagnie.
Cela fit l'effet le plus déplorable parmi tous ces jeunes gens, Monsieur!
Cela implique un coût d’investissement non négligeable pour le client.
Cela insuffle des nuances, des idées, des personnalités et du corps à chaque détail.
Cela le surprit qu'au fond de soi-même il estimât juste cette comparaison.
Cela me demande la force dont on déplace les montagnes.
Cela m’a servi de leçon et appris à juger un peu moins vite.
Cela m’apprendra à semer des requêtes autour de moi.
Cela n'empêchait guère le capitaine Lyrisse de poursuivre la discussion.
Cela n'est point sûr.
Cela n'eût que trop révolté les Dubourg et les Ribéride.
Cela ne dure jamais très longtemps, d’ailleurs.
Cela ne me vient pas.
Cela ne mʼétonne pas! On a la manie de traduire tout en anglais.
Cela ne se voit pas, tant que personne n'y touche.
Cela ne sert à rien de mettre ces desserts lactés en exergue.
Cela nous a occupés de dix heures à cinq heures de l’après-midi.
Cela nous laisse de beaux jours devant nous.
Cela nous sert.
Cela n’a pas fonctionné.
Cela n’a pas suffi.
Cela n’aura pas duré bien longtemps.
Cela n’est pourtant pas évident, car Stanislas est grand.
Cela n’échappe pas à la sagacité du maître qui en profite pour enseigner.
Cela n’était pas une requête.
Cela parut vraisemblable.
Cela peut bien être vrai, et dans ce cas l'euthanasie serait justifiée.
Cela peut être perturbant, nous préférons des candidats qui soient bien prédisposés
Cela pue le crime!
Cela résonne dans un perpétuel fracas qui s’amplifie.
Cela semblait être une coïncidence extraordinaire.
Cela serait admettre que ma voie est tracée, mes circuits pré-imprimés.
Cela serait épouvantable.
Cela seul passionnait son âme.
Cela signifie qu'il n'apprendra jamais à lire ou à écrire.
Cela s’est effacé aussi vite que c’était apparu.
Cela tous rendra les idées nettes.
Cela traversait tous les desseins d'Édouard.
Cela traînait des bottes à l'écuyère enfilées sous les guenilles.
Cela vous arrange-t-il?
Cela étant, il est courant d’utiliser l’expression de « verrou numérique ».
Celle de mon père, un peu!
Celle du planteur d’arbre et de la potière.
Celle qui montre que c’est possible.
Celle qui ne veut pas s’avouer stérile.
Celle qui n’est pas la vraie.
Celle qu’on laisse parler pour pouvoir ne pas l’écouter.
Celle qu’on ne dit jamais.
Celle à laquelle ils ont accès.
Celle-ci démentait, rouge comme une écrevisse, quand on lui posait la question.
Celle-ci fait le décompte entre ses dents.
Celle-ci hésite, toujours sur la réserve.
Celle-là, c'est une créole, c'est une romanesque!
Celles dont nous parlions comme d'un projet sans fondements?
Celles qui crachent par terre.
Celles qui trouvaient la sauce avec laquelle on peut tout nous faire avaler.
Celui avec la chanson de Michael Jackson.
Celui de James Mc Jeey.
Celui de l’élève avide que Bruine rencontre parfois.
Celui du barrage des feuilles qui demande force, agilité et adaptation.
Celui d’un être attentif, sérieux, voulant prendre les choses en main.
Celui où la Marquet se mesure à la seule autorité qui soit, la sienne.
Celui que j’ai arpenté et montré pendant trois mois.
Celui qui a été mort.
Celui qui agit avec douceur.
Celui qui comblera la place aux côtés d’Aglaé dans la maison Blanche...
Celui qui deviendra saint Georges se saisit d’Ascalon et transperce le Dragon.
Celui qui dit être David parle souvent de convertir les autres.
Celui qui doit raconter la torride nuit de Carolyn.
Celui qui te rappelle qu’il est une histoire.
Celui qui voit bien que sa soif de savoir angoisse ses professeurs.
Celui-ci commanda le silence d'un geste impérieux et reprit son chapeau.
Celui-ci haussa les épaules.
Celui-ci prodigua les éloges dès qu'il eût tout appris au cabinet jaune.
Celui-ci s’affaira sur un clavier tactile une dizaine de minutes, en silence.
Celui-là fut enveloppé par un flot d'étudiants.
Celui-là ne vous suffit pas?
Celui-là te juge, comme je te juge.
Celui-là, alors, c’est le summum!
Celui-là, on le laisse toujours de côté.
Cent millions! J’hérite de cent millions !
Cependant elle ne montrait point de bras maigres.
Cependant il réclamait un miroir pour examiner sa joue.
Cependant ils m'aiment, ces braves!
Cependant la rue chantait victoire.
Cependant le pas lointain et rythmé d'une patrouille dispersait les conspirateurs.
Cependant, avec Elvire, le temps de sa vie entière se fût écoulé.
Certain jour, votre père me conseille assez rudement le célibat.
Certain que son beau-père l'y retrouverait, il s'installa sur les coussins.
Certainement Dolorès partagerait le même avis.
Certainement la Loi condamnait les pillards de l'archevêché.
Certainement le couronnement nous offrira une telle opportunité.
Certainement les troupes royales se retiraient.
Certainement pour l’instant, même si ça me creuse un peu le ravioli.
Certainement son caractère ne s'affermissait pas au contact de la douce créature.
Certaines des victimes présentaient des traces de viols.
Certains brossaient leurs chapeaux.
Certains calibrent les appareils de mesure, par ici
Certains frissons légers coururent des extrêmes phalanges à leurs épaules.
Certains ont tendance à se prendre un peu trop au sérieux.
Certains pays avaient indexé leurs peines ou leurs traitements sur ses résultats.
Certains salons affichaient déjà complet.
Certains s’attardent, comme un pendu agrippe sa corde.
Certains éditeurs de logiciels vous transforment -gratuitement- en promoteurs de leurs produits!
Certes, j’avais la culture, plus qu’il n’en faut.
Ces billes d’inspirations pures... j’arrive à les lire, Indra, elles me parlent.
Ces certitudes et ces peurs au bide.
Ces colères brèves exaspéraient son délire et son désir.
Ces constantes sont appelées des Casimirs
Ces consultants ont un look de premiers de la classe.
Ces coquins préfèrent les jeux coopératifs.
Ces derniers jours, je n’ai pu revenir vers lui.
Ces deux grands hommes en chuchotant s'éloignèrent.
Ces divers soins consommèrent des semaines.
Ces douves sont les plus profondes d'Europe!
Ces fautes d’orthographe sont vraiment énervantes.
Ces façons déridaient Omer, mais lui répugnaient aussi.
Ces flasques projectiles ne traversant plus la distance, des pierres furent projetées.
Ces gens braillaient, s'accusaient et gémissaient.
Ces gens sont pleins de confiance et d'entrain.
Ces gens-là ont manqué à leur mission.
Ces goujats m'avaient lassé.
Ces heures et ton image vivront ensemble dans mon cœur.
Ces histoires appartiennent à qui les vit au présent.
Ces hommes voulaient donc sa mort!
Ces insinuations calomnieuses excitaient toujours l'intérêt général.
Ces interminables adjurations remplissaient les heures de loisir qu'Omer passait en son hôtel.
Ces jeunes gens rentraient dans leurs familles avec la haine du protestantisme batave.
Ces messieurs attendaient l'heure de la réunion chez Casimir Perier.
Ces mots font naître un sourire au scribe, qui connait la réponse.
Ces mouvements excessifs dérangeaient la draperie du châle jaune et pourpre.
Ces mémoires gravées portent chacune un trait du fusain qui me croque.
Ces outils sont performants, sécurisés, et remplissent parfaitement leurs fonctions
Ces paroles enchantaient les ennemis de la Révolution.
Ces paroles tremblèrent.
Ces paroles vibrèrent par tout le corps du blessé.
Ces propos enflammaient l'imagination de l'adolescent.
Ces propos venaient aux oreilles des imprimeurs assemblés devant la librairie.
Ces querelles divertirent Omer.
Ces questions n'avaient pour moi aucun sens.
Ces romans sont pour moi l’occasion d’expérimenter.
Ces souvenirs et ces illusions.
Ces tubes-là portent loin?
Ces vies que j’ai passées et dont je.
Ces vieux soldats de Napoléon!
Ces élus, ces simples de la glèbe que pensaient-ils de Dieu?
Cessez de ramer.
Cet agent commercial est rémunéré à la commission.
Cet algorithme nous assure une bonne préservation des invariants
Cet amour-là nous délivre aujourd'hui.
Cet après-midi, j'ai trouvé un portefeuille dans le train.
Cet enfant l’a retrouvé, à la veille de la seconde grande guerre.
Cet enfant, c’est mon père.
Cet exercice quotidien d'une sensibilité excessive ne pouvait être sans résultats.
Cet homme se tond les poils pubiens depuis peu.
Cet homme-là tremblait qu'Omer ne voulût revoir Élodie, et la reconquérir.
Cet objet, il est le seul à le confectionner dans tout l’empire.
Cet écœurement peut se changer facilement en hostilité, voire en haine.
Cette activité se pratique sans difficultés particulières.
Cette année, il y a trente-quatre listes pour les élections européennes.
Cette année, le premier mai tombe un mercredi.
Cette appréhension maternelle, sans doute, la comtesse l'exagérait.
Cette assertion est parfaitement illustrée par le cas des banques.
Cette baisse est sans raison!
Cette banque en ligne propose des taux d’emprunt immobilier bien trop élevés.
Cette chaîne diffuse un film chaque soir.
Cette comparaison l'excusa.
Cette consolation lui manqua.
Cette contradiction apparente peut se résoudre.
Cette corrélation ne peut qu’avoir valeur de preuve.
Cette cérémonie me paraissait bien étrange.
Cette discussion peut sembler purement abstraite.
Cette enfant a l'esprit frappé par les religieuses.
Cette fille sait vraiment faire de l’informatique, en plus?
Cette fois-ci Cassandre sursaute.
Cette fois-ci, j’ai évité l’encrier.
Cette fois-ci, on a une chance incroyable.
Cette fumée se dilua, découvrit des pantalons blancs, des brandebourgs, des vestes bleues.
Cette glace sans colorant et sans conservateur est bien meilleure que la glace industrielle.
Cette histoire a de moins en moins un auteur, au sens littéral comme littéraire.
Cette histoire de force dans la douceur, là, ce côté pénétrant, insidieux...
Cette idée traîne quelque part, dans la noosphère.
Cette injustice l'avait rejeté dans les rangs des républicains.
Cette jeunesse abonde, énergique.
Cette nouvelle information changeait la donne.
Cette négociation s’annonce difficile.
Cette passion l’avait tenu à l’abri de bien des chausse-trappes.
Cette passion pour le sport fit la différence parmi les candidats à l’embauche.
Cette pensée me pétrifie et je rappelle nerveusement les chiens.
Cette petite flaque de sang imprégnant le bitume sous la tête de maman.
Cette phrase est erronée : il vaut mieux utiliser Word
Cette phrase, prononcée furieusement pour avertir les assistants du péril orléaniste, les attira.
Cette phraséologie agaçait sa fièvre.
Cette proposition date de loin, de très loin.
Cette présence fut heureuse, apaisante et chère au jeune homme.
Cette pâtisserie fait les meilleurs Paris-Brest de toute la ville.
Cette question est étrangère aux actes que nous avons votés.
Cette question le préoccupait, bien qu'il affectât de sourire.
Cette question s'est reposée de façon répétée dans ma vie.
Cette relecture m'a pris beaucoup de temps.
Cette seule passion et celle du saint-simonisme rompaient son flegme.
Cette situation est toute à votre avantage.
Cette télécommande fonctionne mal, il faut la changer de toute urgence.
Cette union semble à chacun la chose faite!
Cette victoire est une abdication.
Cette visite est passionnante.
Cette époque, c’est la la plus récente, celle qui nous précède.
Cette éruption fut courte
Ceux que j'attends ont déjà passé les Dardannelles.
Ceux que ça émoustille sauront bien se l’écrire.
Ceux qui mourraient avant ne toucheraient jamais la prime.
Ceux qui se relèvent.
Ceux-ci avaient disparu, en armant leurs fusils, vers le quai d'ailleurs invisible.
Ceux-là et tous les autres, mon doux.
Chacun attendit en silence la fin de cette harangue embarrassée.
Chacun d’entre eux défend des intérêts personnels.
Chacun embrasse le monde, à sa manière propre.
Chacun pense la même chose: c’est l’homme qui va mourir.
Chacun se terrait dans les recoins sombres.
Chacun s’écoute parler dans une cacophonie sourde à l’autre.
Chacun voyait, parmi les mèches dépoudrées, sa tonsure sale.
Chaque borne était le centre d'un colloque entre ouvriers, marchands et commis.
Chaque couleur, chaque maison a développé ses préceptes d’enseignement.
Chaque jour de retard est gros de conséquences pour vous.
Chaque soir, tu étais là-bas.
Chaque tiroir porte une inscription.
Chaque visite, je parlais sans cesse.
Chaque élément abrite deux chevaucheurs de pensées: un Yin et un Yang.
Charge-t'en, toi, alors, de nos affaires.
Chargé d’eau, le nuage crève et déverse la tension qui s’était accumulée.
Charlemagne ça veut dire le grand Charles.
Charles est vraiment un drôle de zigoto.
Charlène a un peu de mal avec tout ce qui doit passer au four.
Charlène réussit bien mieux que moi ses desserts.
Chasser la misère
Chaude caresse d'affection, le major enlaçait du bras la taille de son disciple.
Chaude et lourde, elle pesait là, sans espoir.
Cher Omer, que vous avez raison: l'amour sauve de la mort!
Chienne de corvée!
Choc horrible, les demi-soldes narquois et féroces abordaient les soldats sévères.
Chose étrange, ils ne s’étaient jamais rencontrés dans l’exercice de leur profession.
Christine avait laissé un rôti entier dans le réfrigérateur.
Christophe est un maniaque, comme tous les anciens comptables.
Chuis certain que vous devriez bien vous entendre avec Beastie.
Chut! Qu’est-ce que c’est que ça?
Cinq couleurs pour huit frères et sœurs de pouvoir... décompte la jeune femme.
Cinq fois?! Mais c'est énorme!
Cinq maisons qui s’activent à chaque nouveau cycle.
Cinq minutes ça peut paraître long ou court.
Cinquante poitrines haletantes, cent bras solides l'arrêtèrent.
Claire gardait un souvenir enchanté de sa soirée.
Clairement pas, mon pitchoun.
Cloches qui sonniez dans le faîte, saviez-vous quel bonheur vous annonciez au monde?
Clémence donne des conseils à Christophe.
Colossus devait faire ses choix
Colossus progressait rapidement
Combien as-tu dépensé avec moi?
Combien de chambres d’hôtel se sont-ils amusés à saccager durant leurs ébats.
Combien de fois ai-je entendu Lord Melbourne se justifier par cette phrase?
Combien de personnes serons-nous à table?
Combien de temps veux-tu voyager?
Combien font quatre fois douze?
Combien toutes ont exactement le même intérêt.
Combien vas-tu emprunter?
Comme Tristus le lui a dit.
Comme cette conversation avec Enguerrand.
Comme c’est curieux, nous avons les mêmes initiales.
Comme c’est vrai!
Comme d’habitude, je vérifie le filtre avant d’ajouter la dose de café.
Comme il parle bien!
Comme je l’ai dit, cela dura tout le temps de ma scolarité.
Comme je l’ai toujours fait.
Comme j’ai compris tardivement que Smartarded narre comme tout est histoire, narratif, illusoire.
Comme le premier pétale du bourgeon qui s’ouvre.
Comme ma vie, répond Léonce dans un sourire de complicité.
Comme mes songes, elle est silencieuse et changeante.
Comme nous sommes sots!
Comme on a atterri dans le coin, j’ai pensé à toi.
Comme on dit dans les caves bordelaises: quand le vin est tiré...
Comme on éventre une anguille.
Comme par un effort de volonté secrète, sa pâleur disparut.
Comme pour lui donner raison, de grosses gouttes claquent sur la carrosserie.
Comme quoi son grand-père, Adrien Marquet, le ministre, avait eu des jumeaux.
Comme quoi, quand une idée est bonne, elle l’est jusqu’au bout.
Comme si ce n’était pas des coucous.
Comme si je me trouvais la moindre responsabilité.
Comme si l’étalage de la charcuterie Gilbert et Fils jouait les poltergeists épileptiques.
Comme si l’être humain était ainsi programmé.
Comme si nous nous devions fidélité.
Comme si une autre vérité voulait sortir, mais qu’elle n’osait pas.
Comme souvent, elle m'adressait un sourire.
Comme s’il savait que tel est le cas.
Comme s’ils s’étaient effacés de son esprit.
Comme t'y vas, l'ancien!
Comme tu dis, Dieu me pardonne!
Comme tu veux, je te laisse décider pour moi.
Comme un jeu un peu étrange.
Comme une inspiration trop longtemps retenue craque enfin, en un grand séisme de soulagement.
Comme vous le savez, pour être fainéant, il faut être intelligent.
Comme vous l’aviez envisagé.
Comme vous voudrez. Asseyez-vous là, dans ce fauteuil.
Comme vous êtes brusque, mon Dieu!
Comme ça je te fais peur, mon Pitchou-minet?
Comme, souvent, les feux de ses regards me fouillent et me domptent!
Comment ai-je pu oublier?
Comment allez-vous, Madame?
Comment avez-vous pu financer un truc comme celui-ci.
Comment ce rustre a-t-il pu obéir avec un tel aveuglement?
Comment cela est-il possible?
Comment cela vous a-t-il paru?
Comment celui-ci n'a-t-il pas peur?
Comment est-ce que tu as su?
Comment faire en sorte que Christiane ne s’en aperçoive pas?
Comment faites-vous pour avoir de si beaux oignons?
Comment faites-vous pour localiser les champs quand ils se produisent?
Comment il a pu faire avaler la pilule aux généraux et ministres...
Comment ils ont envisagé leur place dans le monde, et toute cette prophétie.
Comment le faire sans le triomphe de nos œuvres, de mon œuvre?
Comment le maître des lieux pourrait-il accepter de m’enseigner...
Comment le sais-tu?
Comment les vaches ont-elles survécu au Darwinisme?
Comment manipuler les marchés.
Comment oserais-je prétendre vous détourner du salut auquel votre âme aspire?
Comment oses-tu, comment peux-tu?
Comment osez-vous m’enlever-- — T’enlever quoi, espèce d’âne bâté?
Comment pensons-nous atteindre tous ces objectifs?
Comment peut-on y passer l’hiver sans tomber malade?
Comment pourrais-je t’en vouloir?
Comment pouvons-nous expliquer un tel écart?
Comment puis-je le démontrer?
Comment punir les enfants?
Comment reconnaitrai-je assez ton obligeance?
Comment s'appelle-t-elle?
Comment se pourrait-il que vous refusiez?
Comment sont gérés les backups? Comment c’est alimenté ?
Comment t'y prends-tu pour les tourner tous en ta faveur!
Comment tu te sens?
Comment tuer Madame Marquet...
Comment une pareille sainte peut-elle redouter l'enfer?
Comment vous dépeindre mon angoisse pendant ces courts instants?
Comment vous pouvez croire en eux?
Comment ça elle s'est endormie?
Comment ça serait possible alors qu’il n’existe pas, naine?
Comment ça t'as perdu les billets?
Comment ça t'as plus faim?
Comment ça tu as mis du diesel dans la Tesla?!
Comment écris-tu la paix?
Comment êtes-vous entré?
Comment êtes-vous jaloux de Lui?
Comment, de la poussière? Allons, voyons!
Comment, tu connais le piano?
Comment, vous ne lui avez pas été présenté?
Commençons par parler un peu d’informatique...
Compiler de tels souvenirs, pour elle...
Compléter votre bonheur.
Comprendre pourquoi ils ont conçu les lignées.
Comprendre qui il est et me laisser enfin reposer en paix.
Conclut l'escogriffe blême.
Conclut le major.
Confus, Omer souriait, à la recherche d'une attitude.
Conférence de presse à Saint-Valéry à midi, au restaurant Herman.
Connais-tu la recette des macarons?
Connards de Parisiens.
Consciemment ou non, nous avons tous le même comportement.
Conseilla le major.
Conseillait Ribéride, désignant le mort.
Considérons l'équation d'Euler pour la vorticité d'un écoulement incompressible
Conspirateurs, le jour de l'insurrection en armes.
Continûment, la place entière gronda, grouillante de remous humains.
Contrairement à Arthur, d’ailleurs.
Contre les adjurations d'Enjolras la baïonnette du tailleur Durtot fut pointée.
Contre les havresacs, contre les fourrures des bonnets gigantesques, le peuple en savates tira.
Contre ses rides, la sueur collait ses cheveux gris.
Cool, j'en fait aussi.
Coucou! Ça fait un bail qu’on ne s’est pas vus !
Coucou, tu viens avec nous au cinéma?
Coude à coude, ils firent face aux demi-soldes, qui se montrèrent le danger.
Couillonne, murmure mon compagnon de Noétie dans un sourire empli de gratitude.
Coupe-le. Et tu peux arrêter de conduire comme une savate
Courage, la foule est là.
Courfeyrac et Combeferre se regardaient avec stupéfaction.
Courfeyrac fouilla la giberne d'un blessé.
Courons au plus pressé.
Courons rassurer ces dames.
Cours ou on va rater l'embarquement!
Cours ta chance
Couvert de marque-pages et de post-its.
Craignant la riposte, Omer se contracta.
Cria-t-elle sans se lever.
Criaient, de toute leur âme, des maçons que la mitraille cingla, qui s'affaissèrent.
Crièrent aussitôt les étudiants.
Croire et oser
Croire, oser, agir
Crois-moi ma douce, c’est comme cela qu’on peut tricher.
Crois-tu vraiment que j’aie la culture d’un calamar?
Croit-il piéger l’amour enfui?
Croyez-moi ou pas, je sais bien ce que j’ai vu.
Cruel, que de malheureuses vous faites!
Cueille le jour.
Curieuse, elle rompit très vite un cachet et lut.
Cydalise en était sûre.
Cydalise fermait à la colle ces petits paquets dangereux.
Cydalise, avec Urbain, soignait la Bordelaise, à ce qu'elles dirent.
Cydalise, par hasard, pressa la gâchette de son pistolet.
Cydalise, pour amoureuse qu'elle fût de lui, ne parvenait point à le séduire.
Cyril a les oreilles sensibles et ne supporte pas le moindre bruit.
Cyrille a dit qu’il allait y réfléchir.
Cyrille s'est perdu en cherchant le supermarché.
Cédric a affiché fièrement son diplôme sur le mur.
Côte à côte, les deux grands hommes gravirent les marches, sans rien se dire.
Cʼest possible, mais à Paris, on appelle ça des gammes.
Cʼest tout ce que jʼai entendu.
Cʼest très sérieux, je vous assure.
Cʼest un professeur de piano pour moi.
Cʼest étrange! Quʼest-ce que jʼai pu en faire?
C’en est donc fini.
C’est Ingrid qui va être contente!
C’est Madame Marquet qui nous a expliqué.
C’est Miss Monsieur qui m’a demandé de venir, hier.
C’est Nicolas qui lui ouvre, et l’accueille avec une chaleur ostensible.
C’est Sébastien qui a cuisiné le poulet au citron.
C’est ainsi qu’ils se nomment entre eux.
C’est alors que j’ai compris ce qu’il me restait à faire.
C’est alors qu’elle fut contactée par les meilleurs spécialistes de la langue
C’est amusant d’assister à un malaise qui ne te concerne pas.
C’est amusant, il ne monte jamais dans le wagon de tête.
C’est arrivé quand?
C’est assez rare qu’Enguerrand se montre au premier degré.
C’est assez réconfortant de voir de vieilles craintes se réaliser, enfin prendre vie.
C’est aussi mon avis.
C’est beau une onde invisible, une dont on ne voit que les effets.
C’est beaucoup plus difficile que de le perdre.
C’est bien ce que Tristus leur a enseigné.
C’est bien cela qui m’inquiète, Indra.
C’est bien connu, les héros ne meurent pas.
C’est bien pour ça que je nous apprécie autant.
C’est bien une chose qui ne se demande pas.
C’est bien, Candice, tu vas y arriver!
C’est bien, mon ami, c’est bien.
C’est bon, c’est bon...
C’est ce désir qui emplit le silence laissé là par le maître.
C’est ce que je crois aussi.
C’est ce que je lui demande depuis le début, tu sais.
C’est ce que je me suis dit.
C’est ce que tu voulais?
C’est ce qui fait mon charme, mon minot.
C’est cela le plus effrayant.
C’est certainement l’alim.
C’est cet éveil-là qui émet une terrible déflagration.
C’est choisir le faire et non le parfait.
C’est comme cela qu’il se définirait.
C’est comme cela qu’il vous a sauvée, Madame Marquet.
C’est comme du crochet, Madame Marquet.
C’est comme si on avait voulu barrer la lumière!
C’est comme un patron qui rompt son contrat.
C’est comme ça que l’on fait quand on est humain.
C’est comme ça, c’est parfait.
C’est complètement anodin pour eux.
C’est complètement faux!
C’est compresser l’idée dans une sphère bien trop étriquée.
C’est courant de pratiquer ainsi.
C’est dans le sud du Cher.
C’est dans leurs gènes.
C’est de Léonce qu’est venue l’idée de charger une roche.
C’est de là que lui étaient venues ces trois mémorables crises.
C’est de là que naissent ses paroles.
C’est de notre faute.
C’est de votre faute.
C’est difficile et imprécis.
C’est dommage que j’aie revendu le terrain.
C’est donc elle qui dirige les opérations.
C’est drôle: elle-même n’a émis aucun jugement sur toi.
C’est dur à dire, j’avais très peur.
C’est déjà l’heure du troisième café.
C’est d’un triste, d’une platitude de solitude.
C’est elle qui a popularisé la technique.
C’est elle qui vous a convaincu de revoir votre cousin Albert, non?
C’est enfin l’heure du combat.
C’est essentiel que tu le comprennes, Indra.
C’est exactement comme ça que ça doit se passer.
C’est exceptionnel pour un étranger, la première fois pour un Picard.
C’est fou ce qu’on peut entendre quand on regarde vraiment.
C’est impressionnant, ces vieilles pierres.
C’est incroyable comme cela paraît clair, maintenant.
C’est indéniablement ce que l’on appelle une photo réussie.
C’est infiniment bon de votre part mais non.
C’est joliment mis en valeur.
C’est juste! Allez ! Allez ! Vous avez raison.
C’est juste que là, il y a plus important, mon pitchoun.
C’est juste que tu n’acceptes pas que je te dise non.
C’est juste que...
C’est justement ce qui me faisait réfléchir.
C’est la base de son métier.
C’est la cinquième?
C’est la fin de l’histoire.
C’est la même discussion depuis des semaines, hé.
C’est la première fois que l’on me propose pareille option.
C’est la première fois que ça nous arrive...
C’est la première fois qu’un NoéNaute se meurt.
C’est la première pensée qui me vient, comme ça.
C’est la seule explication.
C’est le dernier épisode de vie réincarnée que j’ai en stock...
C’est le meilleur moyen pour qu’on se fasse emmerder.
C’est le moment.
C’est le pinceau vulgaire, celui des menus travaux et entraînements.
C’est le plus beau jardin que j’aie jamais vu.
C’est le prix d’une baguette de pain.
C’est le seul moyen de te relever.
C’est le signal.
C’est les meilleurs, je trouve.
C’est les virer!
C’est lui qui a tout planifié.
C’est lui qui fut le plus ardu à convaincre.
C’est là mon super-pouvoir, mon pitchounet.
C’est là que je les vois.
C’est là que je vois deux éclats de théière plantés dans son cou...
C’est là que j’ai aperçu le paquet posé tout en haut.
C’est là une expérience plus que troublante.
C’est l’accord tacite.
C’est l’avant-dernier.
C’est l’exception qui confirme la règle.
C’est l’heure de bien vivre.
C’est l’histoire de quelques jours, parfois deux, parfois dix.
C’est l’histoire d’un jeune gars qui perd sa mère.
C’est l’histoire d’un petit garçon intelligent.
C’est l’instrument que les Descendants ont pris d’assaut.
C’est l’occasion pour tous ces gamins de se voir.
C’est ma journée. Je peux pas saquer la soupe de poisson.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
C’est mes passés.
C’est même assez effrayant, Madame Marquet.
C’est même le seul agrément de la maison.
C’est même moins demandeur d’attentions.
C’est même rentré dans la maison.
C’est notre jour de chance, je le sens.
C’est où ça?
C’est parfaitement inacceptable.
C’est pas bon Jo, c’est pas bon.
C’est pas comme regarder un film.
C’est pas de moi, mon pitchoun.
C’est pas des roses, en tout cas.
C’est pas faute de le lui avoir demandé.
C’est pas le moment de tomber dans les vapes, ma fille.
C’est pas le moment qu’on me dérange.
C’est pas possible, voyons!
C’est pas raisonnable
C’est pas trop tôt! Vous allez pouvoir servir.
C’est pas votre soeur?
C’est pas à cette époque que monsieur Marquet a eu votre grand-père?
C’est pas ça, Madame Marquet...
C’est plus qu’il ne lui en faut.
C’est plutôt dans mon tempérament.
C’est pour cela que tu peines à le voir!
C’est pour cela qu’il m’a tuée?
C’est pour eux que tu le fais.
C’est pour qu’ils fassent l’expérience de la mort.
C’est pour vous.
C’est pour ça que je te le demande à toi.
C’est pour ça que je travaillais avec elle sur...
C’est pour ça que vous me faites vivre tout ça, Madame Marquet?
C’est pour ça que ça te fait frissonner l’échine.
C’est pour ça qu’il y aurait réchappé.
C’est pour ça qu’ils s’affolent juste avant que la terre tremble.
C’est pourtant bien ce qu’il me fait.
C’est pourtant clair.
C’est pourtant la vérité.
C’est presque pareil. C’est une lettre.
C’est quand le mouflet il tire une flèche sur le rebelle shintoïste.
C’est qui le beau gosse?
C’est quoi le plan?
C’est quoi le plan, là, hein?
C’est quoi, le problème, avec son copain?
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards!
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards!
C’est reparti pour une vidange.
C’est ridicule...
C’est si fatigant, de se souvenir.
C’est souvent assez agréable... surprenant.
C’est souvent le cas, en effet.
C’est super bizarre, comme histoire...
C’est surtout pour les enfants, c’est à eux que je pense...
C’est surtout une autre histoire...
C’est tentant monsieur Roman. De l’or, de la puissance de feu.
C’est toi qui m’as conseillé de lui commander des bouquins.
C’est toi qui ne veux pas d’un corps comme le tien.
C’est toujours les comptes qui caftent à travers l’Histoire...
C’est toujours lui qui est là.
C’est toujours lui qui parle.
C’est tout aussi probable que ce qui se passe maintenant.
C’est trop compliqué pour moi.
C’est trop, beaucoup trop, c’est inadmissible.
C’est très prisé par les aquariophiles, par exemple.
C’est très étrange de voir à quel point cela devient réel.
C’est un ballet silencieux où chacun joue son rôle.
C’est un de ces rêves où je ne suis pas moi.
C’est un des enseignements du maître: prêter attention.
C’est un don du ciel inespéré, Godefroy, alors fais ton baluchon.
C’est un exercice que je m’impose régulièrement.
C’est un filament.
C’est un flux, une alimentation, comme on dit souvent, une artère.
C’est un grand potager!
C’est un graphique qui fait très... graphique.
C’est un guide, que j’ai croisé après, qui me l’a dit.
C’est un noir grisâtre qui s’est invité, enveloppant les arbres sourds.
C’est un objet spécial pour une commande très spéciale.
C’est un papier marqué du sceau royal?
C’est un peu court, jeune homme...
C’est un peu dégoûtant! Mais c’est beau.
C’est un peu pour ça que je venais te voir.
C’est un questionnaire de Herman?
C’est un retour en arrière, loin de tout.
C’est un roman d’espionnage de bas étage, monsieur Roman.
C’est un secteur qui a toujours de l’avenir.
C’est un spectacle.
C’est un stratagème.
C’est un strip-tease.
C’est un théâtre, une pièce d’Eschyle.
C’est un vrai choc pour lui.
C’est une arène.
C’est une bonne idée.
C’est une condition non négociable pour envisager notre collaboration.
C’est une conviction effrayante.
C’est une danse de tous les instants, un équilibre à trouver.
C’est une danse.
C’est une fantasia.
C’est une façon simple de faire baisser ses taxes.
C’est une fraction de seconde si petite qu’elle confine à l’éternité.
C’est une jeune femme formidable, toujours de bon conseil.
C’est une parade.
C’est une passion qui remonte à mon adolescence.
C’est une prestigieuse université de la côte ouest américaine, en Californie.
C’est une question d’honneur.
C’est une question d’éthique.
C’est une réponse, mais ce n’était peut-être pas la bonne!
C’est une scène belle, calme, pleine de vie.
C’est une scène que l’on pourrait trouver dans tous les conflits armés.
C’est une sorte de don.
C’est une victoire immense.
C’est une voie d’accès.
C’est une épopée, le conte d’un aède.
C’est vous la boss, Miss M...
C’est vrai que j’aurais pu prendre plus de temps pour y réfléchir.
C’est vrai qu’elle a de qui tenir: comme nous à son âge!
C’est vrai qu’il a du chien.
C’est vrai qu’il fallait connaître.
C’est vrai qu’il vient de fêter ses soixante-quinze ans?
C’est vrai qu’on y voit bien, avec ces nouvelles kinect.
C’est vrai ça?
C’est vrai, on ne peut pas lui enlever ça.
C’est à chaque fois la même histoire.
C’est à la fois aussi effrayant qu’excitant.
C’est à mi-parcours que je fis la rencontre de Maria.
C’est à mon avis l’épisode le plus important de son enfance.
C’est à nous de piocher dans les trouvailles glanées au gré des rencontres.
C’est à son tour d’être déchargée.
C’est à toi désormais de décider.
C’est ça mon Pitchounet, je veux faire des folies de ton corps...
C’est étrange, l’éclosion d’une fleur.
C’est, pour le moins, un visage chargé.
C’est, à l’origine, le but de tout hashtag qui se respecte.
C’est... c’est pire.
C’était beau à voir.
C’était bien ma veine!
C’était bon. C’était forcément bon.
C’était ce qui les réunissait tous ici. Ils avaient vendu leur âme.
C’était ce qu’elle expliquait.
C’était comme si je l’avais un peu connue.
C’était comme s’il avait perdu d’avance.
C’était du chantage pur et simple.
C’était du travail facile et je n’avais quasiment rien à faire.
C’était d’autant plus facile qu’il avait décidé de faire profil bas.
C’était il y a trois mois. C’est incroyable.
C’était le genre de type qui inspire confiance.
C’était le quatre janvier deux mille dix-huit.
C’était là le genre de préjugé qui pouvait changer la donne.
C’était l’endroit où j’avais décidé de passer les prochaines heures.
C’était l’occasion d’en apprendre davantage sur ses origines.
C’était mon idée, tu sais...
C’était même là l’idée de ce Nano.
C’était pas facile.
C’était pas le moment de discuter.
C’était pas les mêmes méthodes de recrutement
C’était pas l’envie qui me manquait de ne pas le faire.
C’était pas pour moi, ce super-calculateur!
C’était pas une précieuse pièce de porcelaine, juste un truc Casa tout blanc.
C’était sans compter la bonne vieille loi de Murphy.
C’était si terrible que ça?
C’était son anniversaire.
C’était tellement évident.
C’était très bon.
C’était un avantage indéniable, mais il aurait fallu en profiter rapidement.
C’était un geste qu’il faisait presque machinalement.
C’était un rayon de soleil pour moi.
C’était un test un peu étonnant, je ne vous le cache pas.
C’était un travail ingrat, qu’ils accomplissaient avec soin.
C’était une idée à la fois inquiétante et amusante, mais ridicule.
C’était une question de tact.
C’était une salle impersonnelle, sans décoration, sans meuble autre que le bureau
C’était vraiment pas agréable, Madame Marquet.
C’était à l’arrache, mais ça marchait.
C’était ça, mon projet.
C’était ça, votre but?
C’était évident, n’est-ce pas?
D'Argout, silencieux et gourmé.
D'Orichamps enlaça le corps de son ami.
D'Orichamps offrit une prise.
D'Orichamps prédit que les cartouches manqueraient aux soldats, tantôt.
D'Orichamps s'arrogeait le droit de les conduire.
D'abord il faut vaincre!
D'abord nous obtiendrons la remise de l'appel pour enquête des experts.
D'ailleurs elle plaisait de toutes façons.
D'ailleurs l'avocat négligeait les causes de l'Ardente Amitié.
D'ailleurs, je veux que mon père assiste à la séance: je l'accompagnerai.
D'ailleurs, la Croix est forte.
D'ailleurs, lui-même ignorait le sort des partis.
D'autre part la Grèce et la Turquie lui laissaient peu de repos.
D'autre part, l'obstination féline de la faunesse le domptait.
D'autres, rigides, chargeaient en mesure.
D'un sourire toujours spirituel elle tenta de répondre aux mines de l'avocat.
D'une allée latérale l'équipage déboucha parmi les jets de boue.
D'une autre fenêtre, on tira.
D'une croisée, on l'applaudit.
D'une fabrique voisine, plusieurs centaines d'ouvrières accoururent.
D'une grande clameur, ils abordèrent l'ennemi.
D'une serviette elle développait la bouteille, le pâté, le pain.
D'une visite opportune.
D'une voix mesurée, il débita l'adresse, au milieu des chuchotements.
D'énergiques jurons lui répondirent.
Dambeton encouragea les ouvriers par les moqueries de son mufle moustachu.
Dambeton, lui montra son poing noir.
Dame Suiko est prise dans d’intenses réflexions.
Dans Son amour nous nous retrouverons.
Dans ce cas là, votre place est assurée
Dans ce cas, je ne vais pas prendre mon parapluie avec moi.
Dans ce contexte, le Président a parlé.
Dans ce dernier cas, que se passe-t-il?
Dans certaines régions, on doit attendre des mois pour avoir un rendez-vous.
Dans cette petite ville de province, un bilingue passait pour un animal curieux.
Dans deux minutes, Stanislas, elle va nous demander de la débrancher.
Dans l'air fauve trépidaient les élytres du frelon.
Dans la cage, un loriot sifflait et sautillait, picorait du mouron.
Dans la caverne, le maître et la princesse scellent leur sang-chaud.
Dans la chaleur de cette soirée d’été, nous respirons d’aise.
Dans la chambre aux miroirs.
Dans la cheminée brûlait continuellement un feu.
Dans la housse à ramages de son fauteuil, la vieille grommelait.
Dans la liste, on a beaucoup de gens
Dans la maison Jaune, c’est toi qui étais leur contact.
Dans la rue, des chats courent en lançant des feulements désespérés.
Dans la rue, devant chez lui, se tenaient cinq personnes.
Dans la révélation christique.
Dans la tabagie, on s'excita tout de suite.
Dans le bureau, tout le monde est malade.
Dans le grand silence, j’ai noté les points sur le calepin.
Dans le grimoire, les NoéNautes sont nommés les « chevaucheurs de pensées ».
Dans le jardin, assaillis par notre peine, compatissants, paon et faisan pleurent.
Dans le mouvement, j’ai balayé le carré d’herbes clairsemées.
Dans le quartier, toutes les maisons sont remplacées par des immeubles neufs.
Dans le réseau des branches un peu dévêtues, le ciel se fonçait.
Dans le salon, sa guitare était là, sur un guéridon de marqueterie turque.
Dans le scriptorium, chacun sait ce qu’il en est.
Dans le ventre de la bête.
Dans le vestibule pavé d'une mosaïque, ils abordèrent le maître de céans.
Dans les ambassades, là-bas, vous vous fussiez décrassé.
Dans les brumes du passé défilent les années.
Dans les chambres d’hôtel.
Dans les lignes de comptes, un nom revenait sans cesse.
Dans leur hâte, des brutes les rejetaient l'un sur l'autre.
Dans l’allée, dehors, une voiture klaxonne et fait crisser le gravier.
Dans l’enceinte de ces murs, tu en auras le droit.
Dans l’immensité des possibles, il existe une conscience.
Dans ma main, l’argent du peigne fourmille d’énergie.
Dans ma perception, je vais faire des trucs
Dans mes oreilles, la chanson de Brassens tourne en boucle.
Dans quel traquenard ont-elles pu tomber?
Dans quelques années, il serait devenu un objet de culpabilisation.
Dans quelques heures, je vais enfin savourer mes vacances!
Dans quinze jours, mon rhum arrangé est prêt.
Dans sa chanson il a piqué plein de paroles à d'autres.
Dans sa tête grandissent des chimères.
Dans ses yeux brouillés et jaunes, de l'eau sourdait.
Dans son couvent, ta mère ne récite pas un chapelet sans prononcer ton nom.
Dans son grand lit, il a peur du noir.
Dans son igloo, il a trop chaud.
Dans son orgueil, Omer se rendormit, paisible.
Dans un coin sombre de la pièce, Kenneth dirige les événements.
Dans un esprit de pédagogie nous illustrons ce phénomène d'advection chaotique
Dans un fauteuil à crépines d'or, s'effondra la masse du loueur Rambourg.
Dans un haut cristal à facettes, Omer but lentement l'aigre fraîcheur du liquide.
Dans un sens, je lui ai rendu service.
Dans un sourire sincère, Léonce répond simplement: — Elle t’embrasse.
Dans une boîte quand un secteur merde, tu revends, tu restructures, tu fermes.
Dans une heure, j’aurais dix-huit ans.
Dans une rumeur hargneuse, les opinions rivalisèrent.
Danse, on verra bien.
Danse, théâtre, cirque et musique seront accueillis au sein de la grande Maison
Dansez, nous verrons bien.
Dansons la Carmagnole!
David essaie de redémarrer, mais en vain.
David était de la maison Verte, lui.
De Châteaubriand n'était pas là non plus, je pense!
De Châteaubriand qui a flairé la bonne aventure.
De La Fayette désigne les commissaires!
De La Fayette marchait, affable, à travers l'infinie rumeur qui le sacrait chef.
De La Fayette, jeune homme?
De Loyola nous ont gâté plus d'esprits qu'ils n'en convertirent.
De Montalivet et les pairs libéraux du Palais-Royal.
De Montalivet le nota.
De Montalivet, recueilli, les paupières closes, dégustait pieusement sa salive.
De Puyraveau, la motion fut votée.
De Vatimesnil levait son chapeau pour garantir ses yeux de la lumière trop ardente.
De Vitrolles atténua mal son sourire de sceptique devant ces rhéteurs.
De ce côté-là, tout fut à souhait.
De cet amour sont nés les grimoires et les maisons de la Noétie.
De chers meurtriers que nous aimons bien.
De contexte qui le révolte.
De désamorcer les malaises, se rafraîchir du voyage et se poser un peu.
De fait, les branches des vieux ormes abattus obstruaient toute la voie.
De façon à être entendu par tous.
De fil en aiguille, on s’est rapprochés.
De fuir le danger son aise fut extrême.
De grands rendez-vous
De gros nuages très noirs cachaient le ciel.
De l'audace, toujours
De l'index il désignait les ordonnances qu'un subalterne collait au mur.
De la couronne d’Angleterre, oui.
De la gloire plein le cœur, il s'écarta.
De la jeune fille, l'odeur puissante, humide et suave des roses rouges émana.
De la modestie, très bien.
De la poussière tourbillonnait dans les rayons de soleil.
De la surprise naît quand il voit sa main traverser le pinceau.
De la toile!
De la vie s'attachait à sa vie, la doublait.
De les unir, je veux dire, oui, c’est ça.
De les « nourrir de notre savoir, les abreuver à la source de notre expérience.
De lire l’idée en train de naître sous leurs yeux.
De longs gestes lents, amples, ininterrompus.
De longue, on m’a regardée comme une bête étrange.
De longues secousses l'ébranlèrent.
De lourds chevaux encensaient.
De luttes de et pour le pouvoir.
De là mille complications internationales.
De là mille coups de feu pouvaient inopinément jaillir.
De là nous avons sombré dans un évanouissement bien mérité.
De là, il domine la vallée où s’étale le centre-ville.
De l’amant de Georges, je veux dire.
De l’autorité qu’on concède, qu’on impose, qu’on accepte.
De l’eau oxygénée sur un Klilgour, French & Stanbury...
De mansarde à mansarde, les bonnets de linge des ménagères s'interrogeaient.
De massifs établis consolidaient la barricade, par les soins des charpentiers.
De mon temps, ce n’était pas pareil.
De même la vocation.
De même que la fenêtre est une évasion, que le pont est un lien.
De même que la porte est une entrée, ou une sortie.
De nombreuses feuilles emplies de notes l’entourent de manière presque organique.
De nombreuses personnes s'entretenaient dans la salle, par groupes conversant à l'écart.
De nos jours, c’est pas facile.
De nos jours, il reste d’un attrait touristique hors du commun.
De nos jours, la vie privée à un coût.
De notre mieux
De nous aider à accomplir notre destinée.
De nous deux, c’est lui qui a le plus de volonté.
De nouveau elle envahit la chaussée.
De n’être qu’une histoire.
De parler d’elle à la troisième personne, comme on se pointe du doigt.
De partout, mille et mille gens affluaient jusqu'à la Terre de Cité.
De pauvres hères confinés aux portes de la capitale
De pensées si denses que leurs fumerolles forment un magma compact.
De petites filles se risquaient hors des couloirs.
De petits garçons soutenaient les pas des invalides.
De petits nuages volèrent partout, firent leur ascension, s'évanouirent.
De plus en plus, les brigands hurlent, effrayés.
De quelle chanson viennent ces paroles?
De quels engagements me parlez-vous?
De qui parlez-vous?
De quoi s'agissait-il?
De quoi se mêle-t-elle?
De quoi s’agit-il?
De quoi s’agit-il, alors?
De quoi te plains-tu alors?
De quoi vous préoccupez-vous?
De réunir les NoéNautes.
De révérence en révérence, lui les menait vers la porte.
De sa banquette, Rambourg beugla.
De ses bras lourds, il choisissait entre ses outils posés à terre.
De ses doigts il se voilait le visage.
De ses griffes elle l'égratignait au cou.
De ses pauvres mains où saillaient les veines, elle applaudissait.
De sexe avec autrui, tout du moins.
De soigneuses concierges balayaient les tessons.
De son cabas ses mains tremblantes extirpèrent plusieurs commandements d'huissiers.
De son cousin, Omer ne savait plus que penser.
De son sac à dos, la concierge sort les gâteries qu’elle a confectionnées.
De son sourire à elle.
De taille, d’estoc, puis en remontant.
De telles alarmes pour exagérées qu'elles fussent, confirmaient ses propres appréhensions.
De temps à autre il tisonnait le poêle.
De tous ces critères, il ne faut en négliger aucun.
De tous petits enfants couraient le long du bordage.
De tout savoir, même si ça fait mal.
De toute façon, je les enlève d’ici la fin de la semaine.
De toute façon, tu patienteras, et puis c’est tout.
De toute manière, personne n’en attendait grand-chose.
De toutes façons en ce moment je suis un peu partout.
De toutes façons je l’ai bien compris: c’est pas ma journée.
De toutes façons on a trop tendance à croire aux débuts et aux fins.
De toutes les fenêtres, les familles interrogeaient les passants.
De toutes les portes les gens s'élançaient.
De toutes sortes d’idées.
De vieilles lettres au papier jauni apparaissent sur l’écran.
De... qu’esse j’en sais, moi...
Debout près de la fenêtre entrebâillée, je m’interroge.
Dehors, il courut vers les roues jaunes de son cabriolet.
Dehors, la bande haranguée par Urbain vociférait.
Dehors, la nouvelle se propagea.
Dehors, le peuple banquetait.
Dehors, les sons s’étouffent si personne ne les écoute.
Dehors, on commentait les paroles des généraux.
Delphine de Praxi-Blassans ne doit guère égayer notre pauvre dame dans le couvent.
Delphine t’invite dimanche midi, tu peux venir?
Demain après-midi, les résultats seront présentés au cours d'une réunion.
Demain ils iront danser.
Demain soir elles iront danser.
Demain soir vous irez danser.
Demain, c’est elles qu’ils utiliseront, et non de vulgaires bouts de bois.
Demain, elle va aller courir le marathon de Paris.
Demain, il sera temps de mourir.
Demain, j’essaierai d’aller faire un tour ailleurs.
Demain, les autres NoéNautes découvriront certainement que je me suis fait aider.
Demain, nous combattrons côte à côte.
Demain, on aurait eu la Convention.
Demande une redingote et des bas à ton cousin!
Demande à son épiderme de lui parler.
Demandez au Père Ronsin.
Denis s’était attendu à quelque chose de ce genre.
Denis était bon tireur.
Denise est une jolie dame, tout autre à présent.
Denise ne partage pas votre confiance.
Denise soutenait la face inerte.
Depuis deux jours le temps s’est considérablement radouci.
Depuis hier, j'en suis certaine.
Depuis la préhistoire, les représentations d’animaux sont utilisées de manière ludique.
Depuis le capteur de sa webcam, Aglaé sourit.
Depuis le fort de la dispute, le vieillard s'était rassis.
Depuis le jardin attenant à nos appartements nous regardons les tributs se battre.
Depuis le temps que j’en rêve!
Depuis le temps, tu as bien dû comprendre.
Depuis les quelques temps qu’ils cheminent ensemble, c’est devenu un jeu.
Depuis l’épisode où Orion a fusionné avec nous, tout a changé.
Depuis l’œilleton de sa webcam, je vois la chambre d’Aglaé.
Depuis peu, je prête attention au moindre impact de mes actes sur l’environnement.
Depuis quelques jours, je fais des recherches.
Depuis quelques siècles, ses adeptes l’ont usé, maudit ou encensé.
Depuis sa voiture, Nicolas nous fait vraiment de grands gestes.
Depuis, les catholiques de la ville teignent le drap avec l'indigo de Java.
Derrière la fenêtre, c’est encore plus démoralisant.
Derrière le dos du ministre Impérial, la servante sourit avec grâce.
Derrière lui, deux tambours battaient la caisse.
Derrière lui, le vieux sanglier n’en eut cure, il chargea.
Derrière, la ville s’était éteinte: un générateur avait dû sauter quelque part.
Des Roms, des Syriens, va savoir.
Des accents, inconnus de sa rhétorique, émouvaient sa voix.
Des amateurs et le bouquiniste marchandaient là.
Des blocages en pagaille, tu veux la liste?
Des boucles blanches flottèrent sur des dos courbés.
Des branches jonchaient la route et les feuilles l’aveuglaient.
Des bras l'accaparèrent.
Des bras musculeux tenaillaient, martelaient sur l'enclume le fer incandescent.
Des bras poilus désignaient les patrouilles de gendarmes, filant le long du quai.
Des brasseurs en jupon et en gilet roulaient leurs tonneaux sonores.
Des brigands domptés avec douceur, devenus obéissants jusqu’aux confins de la bêtise.
Des brigands se prenant pour des nouveaux-nés.
Des cabarets et des boutiques se précipitèrent en hâte ceux qui s'y délassaient.
Des cailloux brisaient les vitres des réverbères.
Des chatouilles d’ondes.
Des chats savouraient leur quiétude.
Des chiens de chasse erraient modestement, le nez à fleur de ruisseau.
Des commis tiraient sur les cordes attachées aux cimes.
Des couples de chevaux lents halaient, de la berge, les péniches.
Des coups isolés se répondirent.
Des croisées, une lamentation s'envola vers l'édifice royal.
Des destins qui peuvent aujourd’hui me sauver, comme ils l’ont fait auparavant.
Des deux derniers hommes à être NoéNautes vivants.
Des doigts inquisiteurs descendent le long de sa colonne vertébrale, cherchant visiblement une prise.
Des drones sont déployés pour capturer des images
Des enfants pleuraient au loin.
Des enfants ramassaient les feuilles à terre.
Des esquilles de bois sautèrent d'une vieille huche.
Des estaminets, nombre de gens sortirent, galopèrent, suivis de groupes en hâte.
Des exclamations colériques l'interrompirent.
Des fanfarons assuraient que les troupes de ligne ne tireraient plus.
Des femmes distribuaient du vin, du pain, des morceaux de viande froide.
Des femmes les accompagnaient.
Des femmes s'empressaient, demi-peureuses, entre leurs manches à gigot.
Des figures martiales le dévisageaient avec dédain.
Des fois je dois tirer la chasse plusieurs fois.
Des gamins allièrent leurs doigts et tournèrent en riant autour de la septuagénaire.
Des gens comme Georgette Richards.
Des gens devenus fous, subitement, sans raison.
Des gens s'affaissaient.
Des gilets réfléchissants dansent autour de nous pour placer des plots.
Des gouttelettes de sang brunes commencent à coaguler sur sa barbe finement taillée.
Des grosses filles tiraient du four les plats brûlants.
Des harengères se disputaient avec un tondeur de chiens.
Des huissiers continrent mal la députation, sa suite.
Des hurlements montèrent jusqu'aux chapiteaux des sombres colonnes, jusqu'aux voussures du plafond.
Des instants de sincérité qu’il ne donne pas à son binôme bipolaire.
Des jalousies grincèrent en remontant.
Des larmes envahirent les paupières émues du rêveur.
Des larmes ridicules débordèrent les cils rares.
Des lettres récentes attestaient le réel de l'aventure.
Des liens dorés Sara. Le triple de votre salaire actuel, horaires et vacances libres
Des lignes défilaient sur les écrans.
Des lunes entières à fomenter ce détournement du stratagème de Tristus.
Des mains calleuses et noires jurèrent au soleil.
Des mains invoquaient la coupole grise.
Des mains le tiraient.
Des maisons tenues et verrouillées, de générations en générations, par les lignées des Descendants.
Des mansardes, les drapeaux tricolores se dépliaient.
Des marmots fuyaient en pleurant.
Des matelas quadrillés garnirent les accoudoirs des fenêtres.
Des messieurs l'écoutaient docilement.
Des messieurs à tournure militaire s'évadaient en hâte des cafés.
Des milliers d'individus grouillaient sur la place de Grève.
Des minutes bonus après l’irrémédiable.
Des moments aux formes de poussières.
Des mères, au bout des bras, levaient leurs enfants, afin qu'ils se souvinssent.
Des naïfs les répétaient en ovation.
Des naïfs lui tendaient des verres pleins.
Des objets qui ont des identités très marquées.
Des objets vieux, chargés de sens, et souvent raffinés.
Des ombres humaines s'agitaient devant.
Des ongles noirs griffaient les journaux.
Des orateurs poussifs, grimpés sur les bornes, interprétaient la prose des gazettes.
Des parents donnent de mauvaises punitions.
Des parents homosexuels ne font pas d'enfants fous.
Des pas furent entendus.
Des pays pensent toujours que l'homosexualité est une maladie.
Des perles de sueur brillaient au bout de son nez.
Des perturbations que chacun vit.
Des phrases brèves le rejetaient hors du débat.
Des plans qui nous ont menés à demander de l’aide à Madame Marquet.
Des plantes rigolotes qui les ont grandement inspirés.
Des poissons achevaient de frire à grand bruit dans le sous-sol voisin.
Des portes s'ouvraient et se fermaient avec violence.
Des portes s'ouvrirent encore.
Des poses de cavaliers.
Des poussières aux couleurs de joyaux.
Des pétales se dessinent sur le coton égyptien.
Des qui ne sont pas à moi.
Des remous de foule barrèrent le passage vers la galerie d'Orléans.
Des renforts peuvent secourir Marmont.
Des révérences ironiques s'échangeaient sur les marches de grès.
Des rôles semblent se dessiner pour chaque NoéNaute.
Des saluts se répondaient au large.
Des serre-files se placèrent.
Des signets de rubans dépassaient l'or des tranches.
Des smileys faciaux, en quelque sorte.
Des soldats chancelèrent.
Des soldats quittèrent le rang, qui fléchit.
Des tiges de béton armé traversent sa poitrine de part en part.
Des unions comme celle en cause ne peuvent que fortifier notre parti.
Des vestiges fêlés se dressent devant moi.
Des violonistes jouaient un andante de Rossini dans la serre.
Des voitures qui passent autour.
Des yeux brillants et des lèvres pâles attestaient des résolutions.
Des échos s'émurent.
Des éclairs la troublaient en grondant.
Des épidémies de nudisme.
Des étincelles volaient de partout.
Des étudiants s'introduisirent.
Deux billets d’un dollar me sautent aux yeux, envahissant l’écran du pitchoun.
Deux cent quarante mille francs?
Deux chevaux, en se cabrant sous leurs cavaliers, le bloquèrent.
Deux coups de maillets assurèrent les étançons dans la maçonnerie du calvaire.
Deux euros vingt, s’il vous plaît.
Deux fois la même personne dans un seul corps.
Deux garçons: un calme, le fameux pépère, et un turbulent.
Deux grosses larmes roulèrent sous les paupières baissées de la comtesse Aurélie.
Deux jours posé chez vous, un jour de voyage.
Deux messieurs se racontaient des histoires du bon vieux temps.
Deux moutons par jour.
Deux secondes plus tard, nous étions dans le train.
Deux souris cobayes de dessin animés qui, chaque jour, tentaient de conquérir le monde.
Deux élus du peuple coururent aux écuries, les ouvrirent et s'y verrouillèrent.
Deux étudiants à casquettes séparèrent encore le gendre et le beau-père.
Deux êtres dans un seul contenant.
Devais-je abuser ainsi de votre candeur sacrée.
Devait-il lui, se poser en rival de Dieu.
Devait-il sacrifier sa jeune existence à cette malade.
Devait-on faire paraître les journaux du lendemain, en dépit des ministres?
Devant eux, nous n'avons qu'à étouffer nos sentiments!
Devant la blessure, le chirurgien fut narquois.
Devant les feuillages d'un abatis, le peloton dut hésiter.
Devant lui, Bruine voit deux pensées commencer à se tourner autour.
Devant nous les chiens se promenaient nez en terre.
Devant ses couleurs, les passants ralentissent et remercient.
Devant ses yeux, le livre parut s'évanouir.
Devant un thé servi par ces messieurs.
Devant, sur un cheval gris, allait le général Dubourg.
Devenir ce démon indomptable qui fait régner la peur dans le cœur des hommes.
Diable, ça ne doit pas lui fatiguer les méninges!
Diamants suspendus pour une seconde d’éternité.
Dieu! Que cʼest ennuyeux !
Dieu ne l'a pas voulu.
Dieu ne manquera point de consoler une personne aussi pieuse que Madame votre Mère.
Dieu ne nous donne pas ses biens: il les confie à notre administration.
Dieu nous a départi ce don-là tout seul.
Dieu te le rende!
Dieudonné Cavrois approuvait cette démarche.
Dieudonné Cavrois dénouait sa cravate pour rafraîchir sa large figure sanguine.
Dieudonné Cavrois murmurait encore le nom pathétique avec un accent de tendresse triomphale.
Dieudonné Cavrois s'amusait de leurs plaisirs.
Dieudonné poursuivit la défense des chimistes français.
Dieudonné remarqua que l'on pouvait néanmoins tenter la démarche.
Dieudonné vida coup sur coup deux verres de punch.
Diffusion pour baladeur: mode de diffusion sur l'internet de fichiers audio ou vidéo
Dimanche, on va voter pour les élections européennes.
Dimitri, tu es de mauvaise foi!
Dire que j’ai galéré, ce n’est pas mentir.
Dire qui est... non: ce qu’est le « je » de Ghislain fut redoutable.
Dis donc nono, arrête tes recherches.
Dis donc, Lucien, c’est pas ton gamin qui arrive là?
Dis donc, je viens de croiser Florian.
Dis papa, c'est quoi cette bouteille de lait?
Dis papa, comment on fait les bébés?
Dis tout de suite que nous faisons trop de bruit!
Dis, je peux te demander une faveur sans que tu ne te moques?
Dis-donc, jeune fille, que fais-tu là?
Dis-donc, tu es bien chanceux!
Dis-moi: pourquoi est-ce que tu souris comme ça?
Dis-moi qu’elle est avec toi.
Dis-moi son prénom.
Dis-moi tout de suite que je ne fais pas mon devoir.
Dis-moi, c'est quoi ta pointure?
Discrètement amoureuse, elle se frôlait à lui.
Disons que ce serait bien mieux que personne n’en sache rien.
Disons que j’ai été bien... occupée.
Disons que nous n’avons pas encore publié le cœur de nos recherches
Disons que vous serez encore plus liée demain.
Disons qu’ils étaient grave à la ramasse.
Distraitement, la jeune femme touche les armes du doigt.
Dit celui-là, s'époussetant les manchettes.
Dit encore le père d'Elvire.
Dit le capitaine.
Dit-il au gendarme qui défendait les abords de la maison.
Dit-il en baissant les cils.
Dites la vérité! Nous ne sommes pas des enfants.
Dites-moi tout de suite ce qui vous amène.
Dites... vous croyez vraiment à ces histoires de réincarnation, Madame Marquet?
Dix flammes se dardèrent du balcon.
Dix lurons amenèrent un gendarme.
Dix ou douze fois, l'acclamation unanime ébranla les vitres, retentit dans les entrailles.
Dois-je vous en donner connaissance?
Dois-je éliminer toute feuille présentant un défaut?
Doit-on coucher les enfants tard?
Dolente, elle redoutait également pour elle, pour les siens, la spéculation et la maladie.
Dolorès et son amour l'aidaient tout à coup fort proprement.
Dolorès l'aidait à faire les honneurs.
Dolorès l'emportait sur Elvire.
Dolorès, alors, s'affaissa, mollement.
Dominique sera en retraite dans deux ou trois ans.
Dommage qu'elle ne soit pas plus grande!
Donc c’est mal, donc...
Donc de me la faire revivre...
Donc elle contrôle le marché, quoi.
Donc elle peut vous forcer à vendre vos actions du jour au lendemain.
Donc il aurait survécu au massacre?
Donc il se jugeait sincère.
Donc ils ont un peu relâché la surveillance sur les NoéNautes...
Donc je puis le dire, c'est une turpitude!
Donc je suis trop viril?
Donc l’écriture, la métallurgie, les charpentes...
Donc on ne peut pas facilement tromper un test de Herman
Donc tu en fais un peu plus, juste pour eux?
Donc tu sais vraiment pas?
Donc, il vous soutiendra.
Donne ses ordres à Nicolas telle une cheffe de brigade à son commis.
Donnez-moi une place pour Paris.
Dorian et Orion chattent.
Dorian et moi les regardons, amusées, s’essayer aux menus propos.
Doucement, il avait persuadé la veuve d'apprendre ce jeu.
Doutez-vous que je puisse vous faire arrêter sur-le-champ pour rébellion?
Doué d’un talent que je n’ai pas vu chez beaucoup de personnes.
Dramatiquement, quelques-uns se découvrirent devant la folle.
Drôle de problème!
Du cortège, la fusillade, en arrière, éclata.
Du coup elle ne peut rien te dire: elle a eu une explication.
Du coup ça me paraît jouable, qu’ils s’y retrouvent, non?
Du coup, je peux facilement aller fureter chez tous les autres...
Du coup, je vais résilier tous mes comptes chez eux.
Du coup, j’ai eu accès aux archives de la maison Blanche.
Du coup, notre attention se reporte sur la scène.
Du coup, première étape, récupérer le métal.
Du fer, du plomb et puis du pain!
Du froid glaçait ses entrailles et la sueur inondait son échine.
Du genre boulot, boulot, boulot.
Du haut de son cheval, le major encourageait avec son sabre.
Du magma entourant le crâne de Ghislain, un deuxième pétale se déroule.
Du moustique, là, à côté.
Du pardon en conserve.
Du rose recolora les joues brunes.
Du sang huileux gouttait de son sabre.
Du tapis humain, une tête aux longs cheveux se rejette violemment en arrière.
Du théâtre médiéval, avec ses papes, ses saint Georges et ses dragons.
Du tripou industriel en conserves.
Du vin français, coupé avec du rhum. Évidemment, il sortait du camp de Kharkhorin…
Dubourg connaissait un endroit dans la rue d'Anjou.
Dubourg continuait à vivre en maître dans son hôtel vendu.
Dubourg ne lui ménagea pas les histoires.
Dubourg promit de décider Lafayette à venir.
Dubourg rappela des anecdotes anciennes.
Dubourg renchérissait par les mille anecdotes de son passé réel et fabuleux.
Dubourg reprochait cette inaction.
Dubourg se défendit gauchement.
Dubourg, aussitôt, le confessait.
Dubourg, d'un coup de poing sur ses paperasses, commenta cette attitude.
Dupin, chez lui, sur la question de droit.
Dur d’entretenir sa peine tout en mastiquant du tapioca.
Durant ce colloque, Omer remarquait le désordre du lieu.
Durant le trajet, Omer répondit sèchement aux propos d'Élodie.
Durant leur visite, j’étais partout, orchestrant regards, positions et pensées de mes mots.
Durant une détonation, les femmes tressaillirent et se bouchèrent les oreilles.
Dutronc chante: L’aventure est-elle au coin de la rue?
Dès cet instant, je me suis dit que.
Dès cet instant, les adversaires se départirent de leurs rancunes apparentes.
Dès le premier café avalé, nous faisons le tour de notre monde.
Dès lors elle garda une charmante humeur.
Dès que je le verse, Enguerrand, tu te mets à remuer en respirant ailleurs.
Dès que la vitre est levée, je me saisis de la bague.
Dès que ça aura refroidi et durci, nous aurons des fumigènes épatants.
Dès que ça blondit, tu me préviens.
Dès qu’elle quittait les experts, chaque soir, elle rejoignait Colossus.
Décida le général, qui caressait les mèches brèves de ses tempes osseuses.
Déclara brusquement le propriétaire.
Décroche, s’il te plaît.
Déduisit le gnome barbu.
Déjà il fait son Karl Lagerfeld en inventant les chapeaux-grades.
Déjà l'Hôtel de Ville n'appartenait-il pas à la Révolution?
Déjà le chasseur poussait la portière.
Déjà le silence nous est supportable.
Déjà les gens sortaient en foule.
Délier les pétales de sa personnalité pour m’en dévoiler le cœur.
Démarre une vidéo pour enfant de trois ans.
Déplacer un esprit dans une machine.
Dépêche-toi de te connecter!
Dériver jusqu’à ce que, au milieu des flots, un accident apparaisse.
Désolé pour toi.
Désolée mon pitchoun, mais cette-fois ci tout ne tourne pas autour de toi.
Désormais, mes mots s’adressent à toi.
Dût-elle en mourir, la mère ne devait pas être obéie.
Dʼailleurs, jʼespère bien que vous me le prouverez!
D’abord, il habite un logement minuscule.
D’abord, j’aime qu’on me parle poliment.
D’abord, savoir si nous sommes capables de nous détacher du statu quo.
D’ailleurs je dois en avoir une repro, de cette photo.
D’ailleurs, je n’ai pas à vous montrer le chemin.
D’ailleurs, où est-ce que vous trouvez le nitrate de potassium, madame Monsieur?
D’aller prendre une retraite bien méritée sous les néons d’Akihabara, tiens!
D’aucuns disent que ce sont parce que ces murs sont chargés d’Histoire...
D’autres morceaux, plus gros, rebondissent sur son épaule, sa poitrine.
D’autres personnes arrivent au local.
D’autres élèves sourient, complices.
D’avoir trop obéi aux maisons et aux Descendants.
D’avoir un visage rougeaud de bon vivant.
D’en rassembler les chemins.
D’oser je veux dire.
D’où la très grosse paille.
D’où viennent vos mesures? Où sont vos âmes ?
D’où vient cette conclusion à l’emporte-pièce?
D’un autre côté, un portrait.
D’un visage demandant sa môman.
D’une part parce que je savais où je m’étais arrêté.
D’être simplement... triste.
Effarée, la grisette disparut.
Effrayée la jument d'Omer se cabra.
Eh! Bien, monsieur, quʼest-ce que vous avez?
Eh! Bien, voyons, ouvre ! Qu’est-ce que tu attends?
Eh bien! Délibérons...
Eh bien! Non ! Je ne le veux pas !
Eh bien, je dis: pas si sûr!
Eh, toi, qu’est-ce que tu en penses?
Elle a beaucoup de boulot de compta pour l'agence.
Elle a bien fait de venir, c'était son devoir.
Elle a connu tous mes apparts, chacune de mes feuilles de thé.
Elle a disparu avec le temps.
Elle a du attendre cinq minutes.
Elle a du se prendre une bagnole sur la route.
Elle a eu un accident de la route la semaine dernière.
Elle a grossi en vacances, c'est sûr.
Elle a les yeux bleus comme le bleu du ciel.
Elle a longuement réfléchi à ce que je lui ai dit.
Elle a perdu un croc et ça ne repousse pas.
Elle a pourtant pris soin de ne pas s’adresser directement au lectorat.
Elle a pourtant pris soin de ne pas trop dire « je ».
Elle a prié pour votre bonheur.
Elle a rejeté sa tête en arrière.
Elle a repris le travail à mi-temps.
Elle a repris ton blog?
Elle a seize ans et quelques mois!
Elle a tout juste eu le temps de dire bonjour, et plus personne!
Elle a trop abusé des mojitos la veille.
Elle a un mouvement de recul.
Elle abîme ses cheveux avec la coloration.
Elle affecta de ne vouloir plus rien imposer.
Elle appelait Louis-Philippe d'Orléans à la lieutenance générale du royaume.
Elle appelle parfois à la rébellion, à la révolte.
Elle apportait le plateau, la chocolatière, les tasses d'argent.
Elle apportait un petit colis, qu’elle remit à Nathalie.
Elle arriva au portail exténuée.
Elle avait dit cela avec un rictus admiratif.
Elle avait déjà en sa possession une lettre restée sans réponse.
Elle avait enfin eu le courage de le faire!
Elle avait ensuite repris sa place en les ignorant.
Elle avait fait ses huit heures d’affilée en ronflant comme un éléphant.
Elle avait hâte de quitter la pièce, de prendre de congé de Joseph Herman
Elle avait la voix vive et un léger accent chantant du sud.
Elle avait l’impression de se retrouver coincée dans un piège.
Elle avait maigri beaucoup durant le séjour de son fils en Italie.
Elle avait ouï sonner à l'office.
Elle avait placardé des affichettes un peu partout.
Elle avait reçu un coffret en cadeau.
Elle avait signé l’accord de confidentialité, d’un autre côté.
Elle avait trouvé un autre mot pour l’intitulé de son poste: Vaseline professionnelle.
Elle avait été sensiblement dérangée par l’entretien qu’elle venait d’avoir
Elle avait évoqué le sujet au début de leur relation.
Elle avançait sans point de repère, se sachant perdue.
Elle baillait, s'étirait, riait, consentait à faire du punch.
Elle baissait la tête.
Elle balbutiait, surprise.
Elle bouche souvent les toilettes, mais c'est un secret.
Elle brandissait un petit registre vêtu de maroquin vert.
Elle caressait le thuya jaune et tigré de la table ronde.
Elle chercha avec un demi-sourire une fenêtre sans tain.
Elle contint difficilement son envie de révéler tout.
Elle continua sur ce ton de la manière la plus désobligeante.
Elle continue d’accompagner les évènements de mon existence.
Elle couronne de roses et de lis mes vieilles années.
Elle court les églises avec maman.
Elle criait des mots rauques.
Elle dansait, se répandait, s'asseyait, réclamait à boire.
Elle devait même avoir usé de son influence sur le major.
Elle devait réussir le test.
Elle devait être super contente Alice!
Elle dirige ses petits acteurs improvisés le mieux du monde.
Elle dirige, retape, ouvre des chemins.
Elle disposerait des signaux audiovisuels
Elle disserta sur l'élasticité de la vapeur.
Elle doit avoir une garde-robe de kimonos à refaire...
Elle doit bien voir maintenant que nous reculons pour mieux sauter.
Elle doit obéir aux ordres.
Elle doit se soumettre au doigt et à l'oeil.
Elle donnait des cours d’informatique aux étudiants.
Elle dépensait beaucoup d’énergie à cette activité.
Elle déployait une circulaire imprimée sur parchemin.
Elle détourna ses regards et contempla les rosaces du tapis turc.
Elle détournait la tête.
Elle en était à croire son frère.
Elle engage la conversation avec véhémence.
Elle entrera peut-être un jour au conservatoire.
Elle essaya ses refrains de jadis.
Elle essuyait ses doigts à son tablier de harengère.
Elle est bien simple cependant, ma question.
Elle est la conteuse, la victime, la pulsation de cette histoire.
Elle est la seule à être au courant de l'histoire.
Elle est où, d’ailleurs?
Elle est parfaite.
Elle est puissante.
Elle est rejointe aussitôt par sa sœur et son frère.
Elle est rigolote, la vieille geekette à l’accent provençal, hé?
Elle est seule dans la chambre.
Elle est simple, gaie, heureuse; elle a été parfaite pour vous.
Elle est épuisée, mais tient encore les rênes de son propre corps.
Elle estimait suffisants les aveux des romances qu'elle chantait au piano.
Elle et Praxi-Blassans se regardaient avec malice devant le général, assez penaud.
Elle eut peur du silence.
Elle expliquait négocier le langage directement avec la machine.
Elle exprima leur idée secrète.
Elle faisait trop de bruit hier soir.
Elle finit comment l'histoire de Paf le chien?
Elle finit de parler en portant aux yeux ses mains exangues.
Elle fit arrêter les chevaux.
Elle fit à sa mère une moue de reproche, puis détourna la tête.
Elle fondit en pleurs.
Elle fut aisément affable envers les deux vieillards.
Elle gardait cependant la nue propriété du bien, pour ne pas déposséder ses neveux.
Elle gémit doucement.
Elle implorait de nouvelles faiblesses.
Elle insiste même pour que je lui fasse ma demande en mariage.
Elle ira jusqu'au bout de son devoir.
Elle joue les pires tours aux caractères les plus résolus.
Elle l'embrassa, dissimulant un peu d'émotion sous des grimaces.
Elle laissait à l'évidence le soin de convertir.
Elle larmoyait et se lamentait.
Elle le déshabillait, le lavait, le baisait.
Elle le fera comme elle le dit.
Elle le mène par le bout du nez.
Elle le retrouvera dans l’incarnation suivante.
Elle le salua d'un œil chaud et languissant.
Elle le vit en deuil et en compassion.
Elle les calcule.
Elle les regarda bien dans les yeux, prenant son temps.
Elle leur dirait à l’agence
Elle levait un doigt.
Elle lui avait écrit un nom sur un bout de papier.
Elle lui fait de grands sourires engageants.
Elle lui soutint la taille.
Elle lui traversait la poitrine par la lame fulgurante de son amour.
Elle l’a toujours caché.
Elle m'a impressionné par sa maîtrise.
Elle m'a mordu au mollet.
Elle m'a reproché de ne pas l'avoir rappelée le lendemain.
Elle m'appelle Lucifer.
Elle m'apporte un peu de réconfort.
Elle manifeste un ancrage de préceptes moraux trop fort
Elle manque du culot qu’Aglaé acquiert jour après jour.
Elle me console.
Elle me câline.
Elle me fait peur, cette femme-là.
Elle me plaît bien à moi.
Elle me supplie de lui avouer la cause de mes pleurs.
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a raté.
Elle n'avait pas besoin de me l'écrire.
Elle n'avait rien dans son pistolet que, folle, elle maniait inutilement.
Elle n'en avait point envie, la sacrifiée!
Elle n'en parle jamais.
Elle n'est pas de ces pauvres filles que sacrifient des ingrats?
Elle ne comprend vraiment rien!
Elle ne joue pas en bourse, elle travaille.
Elle ne peut appartenir à un mortel!
Elle ne put retenir un cri de surprise pour sa prompte victoire.
Elle ne rataient que d'un poil, à chaque fois.
Elle ne recula pas devant l'âge de son oncle, pour l'épouser.
Elle ne répliqua point, comme il l'espérait, par une invitation directe.
Elle ne s'abstint pas de magnifier son explication.
Elle ne savait comment attendre.
Elle ne savait pas ce qu’ils cherchaient en lui faisant passer ce test.
Elle ne souhaitait pas d'autre étreinte que celle de leurs doigts unis furtivement.
Elle ne venait que réclamer son casse-croûte.
Elle ne vit pas non plus l’homme qui l’accompagnait
Elle ne voulait pas savoir ce qu’était le test pratique.
Elle nous a traité d'agioteurs.
Elle n’aimait pas le thé, mais n’avait pas osé l’avouer.
Elle n’avait pas le profil d’une tueuse en série
Elle n’est pas la volonté.
Elle n’est que cela et n’est pas tout le reste.
Elle n’y était pas quand je suis arrivé.
Elle partit, enlevant le soldat qui perdit un étrier, qui tirait sur les rênes.
Elle peint très vite un décor.
Elle perd ses cheveux.
Elle plaignit et méprisa le jeune homme parce qu'il ignorait ces deux pièces.
Elle possède aussi des justiciers.
Elle possède le souci de son devoir.
Elle poursuit sa recherche chez Amazon, son travail est sous embargo depuis.
Elle pratiquait l’aïkido et s’était aussi essayée au karaté.
Elle prend une grande inspiration et se lance.
Elle prend une inspiration, s’apprête à parler, puis sourit et se ravise.
Elle provient de la Manufacture royale des Gobelins, à Paris.
Elle précéda les derniers fuyards, cloua contre terre cinq ou six.
Elle préféra le général qu'est Augustin.
Elle prête aux propos des deux hommes une attention féroce, méthodique.
Elle publiait également chaque matin sur son site ses dialogues avec Colossus.
Elle refuse de s’attarder sur leur sort.
Elle regarde la théière neuve avec un je-ne-sais quoi de méfiance.
Elle remercia chaleureusement Omer d'avoir choisi, pour elle, ce cadeau.
Elle remplace les Elle par Je.
Elle rentrait tard le soir, après des réunions interminables.
Elle rentrerait peut-être juste chez elle, ou elle irait voir sa petite sœur.
Elle replia son mouchoir humide.
Elle reprend les manettes.
Elle reprend son histoire.
Elle retourna les fauteuils d'acajou pour montrer la bonne façon de l'ébénisterie.
Elle riait et sanglotait.
Elle riait à chacun, semant le suif de son cierge de six livres.
Elle réfléchit un peu, sans répondre.
Elle s'agenouilla de côté, sur le prie-dieu, en souriant.
Elle s'agriffait à lui, qui devait soutenir cette chair confiante.
Elle s'arrêta, surprise d'être franche ainsi.
Elle s'assit poussive, puis essuya la transpiration de son visage.
Elle s'avançait en criant de joie.
Elle s'efforça de paraître indulgente.
Elle s'empressait à son ouvrage, leste et cambrée.
Elle s'en félicitait dans sa robe de moire roide.
Elle s'est assise sur son hamster.
Elle s'est cassée la hanche au ski.
Elle s'inquiète toujours de ses dossiers au dernier moment.
Elle s'était mise debout, les yeux en flammes, et le sourire victorieux.
Elle saisit la balle au bond.
Elle savait offrir sa chevelure défaite aux flèches du soleil.
Elle savait qu’il lui fallait un produit à la fois indispensable et périssable.
Elle savait qu’il était utilisé pour mettre à jour les invariants
Elle se dandinait prudemment.
Elle se déplace sans canne, désormais, et presque sans boiter.
Elle se détourna, bien qu'elle le voulût revoir aussitôt, à la dérobée.
Elle se força de rire, en feignant de se railler elle-même.
Elle se jeta dans les bras de Nicolas, qui n’en demandait pas tant.
Elle se mit à ronronner tout en finissant son déjeuner.
Elle se montre toujours aimable.
Elle se plaisait à l'attente du bonheur, et la préférait au bonheur même.
Elle se rengorgea.
Elle se retournait parfois, pour vérifier que le fronton lumineux avait disparu.
Elle se réveilla, devant qu'il se pût retirer, trop heureux du prétexte.
Elle se tourne vers Bruine.
Elle se traîna sur les genoux à côté du corps.
Elle secoua la tête, et continua de tricoter en marchant sur les feuilles mortes.
Elle segmente, décèle l’éphémère, recentre des rêves.
Elle sembla le craindre.
Elle sembla prête à pleurer, comme sur elle-même.
Elle semblait ainsi dire obstinément des choses très graves, très sérieuses et très définitives.
Elle semblait ne pas suivre de formalisme informatique a priori.
Elle sentait la cannelle et la mélasse cuite.
Elle seule convaincrait sa mère.
Elle siffla, de la manière la moins aimable, ces épithètes de circonstance.
Elle sort encore de belles phrases, celle qui gît auprès des taupes, non?
Elle sort sa clé et vient ouvrir la vitrine.
Elle souleva le clavier, faisant apparaître un papillon repositionnable jaune fluo.
Elle soupira cette prière dans un sourire de navrance et de déception.
Elle souriait toujours, espiègle. J’ai mille questions à vous poser.
Elle s’était remise à manger, considérant que l’affaire était close.
Elle s’était sérieusement remise au boulot quand son téléphone sonna.
Elle s’était vue adresser une fin de non-recevoir.
Elle tente de reprendre la maîtrise de sa respiration.
Elle tira de manches à gigot ses bras bruns et fluets au duvet sombre.
Elle tombe, en arrière, comme le ralenti d’un film de super-héros.
Elle tordait ses cheveux en un chignon, nouait les cordons de sa jupe.
Elle tournait en ridicule ce qu'elle avait entrevu de l'émeute.
Elle traite de même ses affaires de morale et de religion.
Elle tressaillit longuement, étouffa son fils contre sa poitrine.
Elle va en progressant
Elle va jouer la carte de la mère déçue.
Elle va s’en mordre les doigts.
Elle vivait dans une immense forêt dont elle n’avait jamais trouvé la sortie.
Elle y avait pris goût.
Elle y puisa des croquignoles, qu'elle mangea.
Elle écrivait sur des tablettes un sonnet interrompu.
Elle était absorbée par le livre qu'elle lisait.
Elle était agacée à présent.
Elle était au mieux de sa forme.
Elle était magnifique et c’était rien de le dire!
Elle était presque en colère.
Elle était sur la place, contre la grille qu'empoignaient ses gants rouges.
Elle était telle qu’il se l’était imaginée.
Elle était toujours aux petits soins pour son mari.
Elle était toujours cette chose immobile et chiffonnée dans la boue.
Elle était, trop entourée heureusement, pour le rejoindre avant la grille.
Elle, elle peut se faire des copines, des amis, cette drôlesse.
Elle, on ne la voit jamais venir.
Elle-même est trop peinée par votre séparation pour communiquer directement avec vous.
Elle... elle connaît mon identité de hacker et moi la sienne.
Elles arrivent trempées dans la grange où il reste quelques bottes de paille.
Elles avaient l’œil sur tout et tout le monde.
Elles avaient prévu de déjeuner à Paris.
Elles bossent au noir.
Elles devraient avoir honte!
Elles en perdent l'esprit.
Elles entrent, s’installent, s’arrogent le droit du propriétaire.
Elles essayent de refermer une ceinture qui n’a pas été ouverte.
Elles firent sourdement explosion.
Elles font un régime hyper protéiné.
Elles furent aussitôt arrogantes.
Elles importunent le bon Dieu, ma foi!
Elles insufflaient en lui l'ardeur publique.
Elles l'ennuyèrent bientôt comme celles du capitaine et du major qui renchérissaient.
Elles le contemplèrent.
Elles le possédaient totalement.
Elles n'obtempèrent pas les passions, hein l'abbé, ce me semble?
Elles n'étonnaient pas moins l'avocat.
Elles ne doutent plus de rien.
Elles ne s'occupaient guère des amants éperdus.
Elles ne sont pas seules?
Elles ne sont pas venues.
Elles n’ont d’ailleurs aucun intérêt.
Elles ont disparu aussi.
Elles ont donc quelqu'un avec elles.
Elles ont plus de parfum, mais elles sont fortes.
Elles ont trop faim.
Elles piaffaient dans le ruisseau, le long du quai.
Elles posèrent sur la borne un panier de victuailles.
Elles se firent face.
Elles se font toutes seules.
Elles se mirent progressivement à reculer et avancer.
Elles se passent toutes dans le même univers.
Elles se rappelaient maint bonheur défunt.
Elles se répétaient en lui.
Elles sont affamées.
Elles sont au centre des attentions.
Elles sont au régime.
Elles sont le souffle du vent du soir: uniques et imprégnantes.
Elles sont prêtes à me transmettre votre réponse, si le cœur vous en dit.
Elles sont tellement tatillons, attentives et obsédés que ça en devient touchant.
Elles sont trop sensibles.
Elles sont à cent mètres de là, dans la rue piétonne.
Elles sortent de la voiture en hurlant.
Elvire a joué avec toi, pendant les vacances.
Elvire approuvait de la tête, mais ne souriait pas.
Elvire avait couru dans le pavillon.
Elvire brodait, sans doute, confiante, auprès du berceau.
Elvire consultait peut-être le ciel blanc et les feuilles d'or.
Elvire emmena son mari tout de suite dans leur appartement.
Elvire et Omer sont des amis d'enfance!
Elvire eut peut-être excusé une aventure de bataille, mais non le péché habituel.
Elvire fit sa moue d'écolière moqueuse.
Elvire n'affecte pas outre mesure d'agréer Omer.
Elvire n'aimait pas encore assez.
Elvire parut laide.
Elvire répondit par des mots brefs et sourds.
Elvire s'aperçut de ce que signifiait le silence.
Elvire se ranima lentement.
Elvire souffrait-elle de cela?
Elvire, orgueilleuse froide et très jeune supporterait mieux une rupture.
Elvis n'est pas mort, il est sur la lune avec Disney.
Emmanuel est parti au ski le week-end dernier.
Emmanuelle, matinale, est déjà dans son bureau.
Empêtré dans son rôle de premier couteau, Enguerrand continue de ne pas s’excuser.
En Bretagne, je déguste toujours des galettes de sarrasin.
En adorant l'Inconnu, en priant Dieu, nous tâcherons fatalement de le mieux savoir.
En arrivant au port de Mahon, nous avons pris un petit-déjeuner.
En attendant, il reste quelques plâtres à essuyer...
En avant avec joie
En avant pour la Liberté!
En avant toujours
En avez-vous mangé?
En bas, les demi-soldes s'alignèrent, redingotes et chapeaux.
En bas, les lignes de troupes semblaient à la parade.
En camarade affectueux, il dissertait.
En cas de depressurisation, des masques tomberont automatiquement.
En ce domaine aussi, l'école républicaine devrait être neutre.
En ce moment les nuits, et les jours, sont difficiles.
En ce moment, je suis pas à une fadaise près.
En ce moment, ma mère l'engage dans tous ses exercices de piété.
En ces paroles, Omer glissa de la raillerie.
En chemin, Bruine voit la butte du jardin aux cinq vents.
En clameur, cela jaillit de cent poitrines.
En consentant, Omer et Dieudonné se regardèrent.
En contrebas, le canal du midi.
En cuisine, certaines rient nerveusement qu’un tel dignitaire entre en ces lieux.
En dessert, il y aura du baba au rhum.
En deux mois de marche, ils ont appris à se connaître.
En deux mots, qu'est-ce que vous proposez?
En début d’après-midi, il avait annoncé devoir se rendre chez un client.
En déduire la fréquence et ses expressions asymptotiques au fond des cuvettes de potentiels
En dépit des deux candélabres, le salon n'était guère mieux éclairé.
En effet Édouard le soutint.
En effet, on ne passa point le fleuve.
En es-tu bien sûr?
En faisant apparaître Ghislain elle a brisé la trêve.
En faisant ça, tu prends trop de risques.
En fait tu te gausses!
En fait, je venais pour autre chose.
En fait, vu de leur côté, c’est presque choupi.
En faites-vous quelque chose, d’ailleurs?
En fausse princesse manipulatrice?
En gambadant, les apprentis lui claquaient la croupe pour la calmer.
En grandissant, les enfants deviennent sérieux.
En gros, ce doit être le premier super-héros du Japon.
En gros, pendant dix ans, ça chôme pas.
En haut de l'estrade, Édouard prêcha.
En klaxonnant une cucaracha tonitruante.
En l'air des vitres se fracassaient.
En la future impératrice s’allume le feu d’Amateratsu.
En la voyant, ainsi éventrée, l’idée est venue comme une évidence.
En le contemplant, la jeune fille le dissuadait de la vouloir convaincre.
En les arrangeant, elle répondait aux précautions oratoires du général-comte.
En lieu et place de ça, je reçois un email.
En lui, un torrent de colère, véhémence et de lamentations se déchaîne.
En lui-même il réfléchissait à des moyens.
En l’écrivant, je me suis rendu compte du sujet principal de ce roman.
En ma qualité de médecin et de savant, je sais ce que je dis.
En manteau de pourpre, Jésus reparaissait au centre de chaque groupe.
En maugréant, l'abbé s'éloigna pour réparer le dommage de sa toilette.
En me perdant, il perdait l'empire!
En mâchonnant distraitement, Bruine repense à Serpent d’Eau.
En même temps c’est un peu maintenant
En même temps, comment pourrait-il en être autrement, Naine?
En observant le portrait, on sait s'il a survécu à la révolution.
En plaçant la femme sous le toit.
En plein dans la deuxième étape!
En plein dans son artère, là où passent les humeurs.
En plein plan à trois.
En plus d’en être le NoéNaute.
En plus vous lisez genre trop vite, quoi.
En plus vous savez que ça me fatigue, moi, de manipuler les pensées.
En plus ça tombe bien, je connais déjà l’adresse.
En plus, sa femme veut divorcer.
En plusieurs visites.
En qualité de sergent il avait le privilège de sortir aisément de l'école.
En quel lieu écarté la pauvre fille donnait-elle cours à son désespoir?
En regard de chacun de ces problèmes, savez-vous que:
En revanche, les femmes de chambres Carolyn, Hermione et Opale ne sont pas mentionnées.
En ruinant mes locataires, ils réduisent le revenu de mon immeuble.
En sa conscience, il les blâmait.
En souvenir de ces relations, elle espérait une aide.
En tailleur sur un canapé brestois ou dans une chambre d’enfant parisienne.
En tant que nouveau, il y a un truc en plus
En te demandant une résidence d’écrivain, par exemple.
En temps ordinaire, il se serait fait une joie de retrouver sa femme.
En théorie bien sûr, en pratique je ne saurais même pas tenir un revolver!
En tous cas, avantage pratique, ça ne fit faire qu’un seul voyage à...
En tout cas pas d'effort intellectuel intense.
En vain essaya-t-il de contredire.
En vain se démenaient-ils.
En voilà une idée! Tiens, laisse-moi étudier mon piano.
En vérité, il n'existe plus que sous la figure d'un fâcheux.
En vérité, je ne sais rien.
En vérité, notre Élodie est la meilleure fille que j'ai connue!
En y réfléchissant, je me dis qu'elle avait raison.
En êtes-vous sûr?
Enchanté, messieurs, de faire votre connaissance.
Enchaîne, Stanislas... enchaîne, va.
Encore faudrait-il les trouver dans les placards.
Encore faudrait-il un prétexte à la première réunion.
Encore faut-il pour cela savoir les reconnaitre en tant que telles.
Encore une fois!
Encore une fois, Omer crut ses entrailles arrachées par la détonation.
Encore une théorie du complot à deux balles.
Encouragé par les sensations, il prit ensuite la direction du centre commercial.
Enfantin baissait les yeux, et tournait ses pouces.
Enfin c’est Arthur, mais qui répond en signant David.
Enfin la roche va pouvoir trouver un peu de repos.
Enfin les deux amis s’échangèrent des pierres lourdes de sens.
Enfin les faire fondre comme un glacier au dégel.
Enfin les troupes royales se débandaient autour de Saint-Cloud.
Enfin pouvoir chasser en elle le moindre recoin d’humanité, la moindre idée parcellaire.
Enfin si: ce sont clairement les notes d’une de mes ancêtres d’incarnation.
Enfin toute la chair s'affaissa, tressaillit, s'apaisa dans la culotte de peau.
Enfin, cʼest bien entendu?
Enfin, c’est ce qui l’a sauvée.
Enfin, elle demanda si la marquise d'Espard réussirait à faire interdire son mari.
Enfin, je sais que vous savez, mais je peux l’enlever, mais... euh...
Enfin, juste à mon avis, hein!
Enfin, les saccades de ses membres s'arrêtèrent.
Enfin, sa façade me paraît réconfortante.
Enfin, tous n’avaient pas l’air de sortir de camps
Enfin, tu aimes mieux faire la cour à ta belle!
Enfin... je sais pas si c’est assez stable...
Enfin... uniquement si le maître d’œuvre est d’humeur clémente.
Enfin: il faut de si grands mérites pour accéder à la prêtrise.
Enflées à la brise du crépuscule, les voiles aidaient la marche.
Enguerrand a remisé sa lance antique.
Enguerrand est habité par son histoire.
Enguerrand l’a compris.
Enguerrand n’est pas de ceux-là.
Enguerrand n’était pas le seul employé de son père.
Enguerrand tend la boule d’histoire à la troisième personne sur son banc.
Enguerrand tente de rester digne, pour ne pas perdre la figure.
Enguerrand utilisait tous les subterfuges du « web-rédactionnel ».
Enguerrand y verse la pâte chaude.
Enguerrand était en fauteuil roulant.
Enguerrand, Cassandre et Vérand’a.
Enguerrand, compresse le cou.
Enjoignit Omer, qui le colleta.
Enjolras haussait les épaules.
Enjolras prononçait une oraison funèbre, et toutes les têtes chevelues s'inclinèrent.
Enjolras sauta sur la guérite et braqua sa carabine.
Enjolras, Grantaire filaient, les yeux fixes, les mèches au vent.
Enseignants, la mise en avant des marques commerciales est interdite dans l'école.
Ensemble ils discutèrent les espoirs que justifiait ce glorieux soulèvement du peuple.
Ensemble ils déplorèrent l'avortement du complot de Belfort.
Ensemble, ils se mettent à planifier des meurtres, des espèces de suicides imposés.
Ensemble, les demi-soldes reboutonnèrent leurs redingotes.
Ensuite elle courait en savates, remuer une vaisselle disparate dans un buffet d'acajou.
Ensuite il caressa le rouleau soyeux et jaunâtre de sa chevelure, avec complaisance.
Ensuite ils parcoururent un large corridor dallé de marbre noir et blanc.
Ensuite, ce fut la halte, le piétinement, le murmure confus.
Ensuite, dissertant sur les intérêts du commerce, il peigna ses favoris blonds et poussiéreux.
Ensuite, ils me prièrent d'accepter ce gage de leur reconnaissance.
Ensuite, ils étaient allés prendre une bière.
Ensuite, la voiture franchit la grille de sa maison.
Entendez-vous les canons de Maillardoz et de ses Suisses?
Entendu, je fais ça entre les lessives et le repassage.
Enthousiasme, convention
Entre et vient donc explorer avec nous.
Entre eux tous, Omer ne savait auquel vouer son obligeance.
Entre eux, Omer s'amusait, silencieux, surpris de ne pas frémir à leurs enthousiasmes.
Entre les baïonnettes, des poings se dirigèrent vers le jeune homme.
Entre les colonnes corinthiennes, il souleva très haut la flasque victime.
Entre les deux, le choix est vite fait.
Entre les décombres de la barricade, on regardait luire les armures des cavaliers royaux.
Entre les méditations contemplatives du scribe et les phrases aux points finaux du calligraphe.
Entre ses mains, l’histoire qu’il tisse se densifie.
Entreprendre et réussir
Entreprendre pour aboutir
Entreprends sans crainte et tu réussiras
Entrez, asseyez-vous.
Entrons là, voulez-vous, nous causerons un instant.
Envers vous comme envers ma très chère Hermione.
Envie d’exploser en mode Godzilla dans ce monastère de sérénité.
Envoie-lui un mail si tu peux.
Envoie-moi tout ça par mail.
Envoie-moi un mail quand tu y penses.
Epargne-nous seulement l'insulte de la meute qui nous épie!
Eperdus, des chiens se faufilaient ou bien jappaient, contents de revoir leurs maîtres.
Es-tu celle qui s'immole sur l'autel d'un dieu sévère?
Es-tu celle qui sacrifie ses désirs, ses instincts, ses passions à mon sort?
Es-tu prête pour demain?
Esclaves sous surveillance parmi les tâcherons du chantier.
Essaie de te calmer un peu!
Essaie plutôt de téléphoner pour que quelqu’un nous tire de là!
Essaie toujours, ma pitchounette, essaie toujours.
Essuie tes yeux, embrasse ta mère et va t'habiller.
Est-ce cela qui s’est passé?
Est-ce de ma faute?
Est-ce là ce que nous voulons revoir?
Est-ce moi, celle que tu aimes et qui porte ton nom?
Est-ce qu'elle exigerait quelque chose?
Est-ce qu'il vous devait quelque chose?
Est-ce que Ghislain a fait le même lien?
Est-ce que Teissier ne dîne pas avec nous?
Est-ce que ce n’est pas te donner une preuve d’amour?
Est-ce que c’est une heure pour travailler!
Est-ce que je dois les rejoindre?
Est-ce que je te l’aurais demandé, autrement?
Est-ce que j’ai même l’air de m’en apercevoir?
Est-ce que les châtelains vivent là à l’année?
Est-ce que nous devions le voir?
Est-ce que t'es un Cosaque aussi?
Est-ce que tu vas le revoir, ton beau guide?
Est-ce que tu vas recommencer?
Est-ce que vous avez des nouvelles de Julien?
Est-ce que vous avez une date en tête pour venir?
Est-ce que vous me faites un prix si je prends trois articles?
Est-ce que vous nous quittez, monsieur?
Est-ce que vous n’auriez pas mieux fait de le garder votre argent?
Est-ce que vous n’êtes pas faits l’un pour l’autre?
Est-ce que vous venez d'Orléans... ou de Pontoise?
Est-ce que vous êtes d’accord?
Est-ce que ça en valait la peine?
Est-ce que ça vous convient?
Est-ce un doute qui le tenaille?
Est-ce une chance d’avoir fait la connaissance de Louise?
Est-ce une raison pour élever les bonnes volontés comme du bétail?
Est-ce une vraie alternative?
Est-il juste que l’État utilise l'argent des contribuables
Est-il normal que l’État confie ses échanges avec les citoyens
Et Enguerrand, il a eu des doutes sur la lance?
Et James il suit les conseils d’un fou?
Et James ne finit pas par s’éloigner de cette relation?
Et La Fayette ne se décidera pas si vite.
Et Napoléon a contresigné une pareille dépêche!
Et Ribéride marcha sur lui.
Et Robin, tu y as pensé à ton fils?
Et Sara Picard allait bientôt partager sa ferveur.
Et Vérand’a, qui le surveille avec un mélange de méfiance et de jalousie.
Et alors?
Et alors, nous enrôlerons les peuples sous la bannière d'une seule foi.
Et au niveau de l’État?
Et aucun d’entre nous n’était à ses côtés.
Et avec ça, Monsieur?
Et bien fait, encore.
Et bien que ces années soient derrière elle, rien n’a changé.
Et bonjour les marmottes!
Et c'est nous qui les avons forcés à se contredire, les absolutistes!
Et c'est une admirable atmosphère de méditation.
Et c'était bien l'Espagne?
Et ce dernier le lui rend bien.
Et ce l'humilia.
Et ce n’est certainement pas moi qui l’ai fait, naine!
Et cela dépendait du capitaine Lyrisse, de son neveu qu'il adorait.
Et cela faisait gémir les vieilles qui surveillaient les marchandises des boutiques.
Et celle-ci était en argent.
Et cent explosions tonnèrent, successives.
Et cependant Rothschild jouait à la hausse, samedi.
Et cet avis sembla prévaloir auprès des marchands, des chasseurs.
Et cette fois-ci, je vais peut-être y parvenir.
Et combien en voulez-vous?
Et comment tu t’appelles?
Et comment va?
Et comment ça se fait que vous soyez là, vous?
Et constituer ce qui devra être désormais le cœur de leurs pensées.
Et c’est ainsi pour chacun des personnages.
Et c’est en effet le cas.
Et c’est la femme qui va lui tenir la main.
Et c’est quoi, une baguette de pain?
Et dans celles de Pollen.
Et dans la couche conjugale encore!
Et de belle façon, je dois dire.
Et de cela, l'oncle Edme enrageait.
Et de la joie bientôt finit par luire à ses lèvres.
Et de leur infante.
Et de l’asseoir.
Et de pas être comme ça.
Et de quoi parlent les gens là-bas?
Et de rire tous deux, qui n'en avaient guère envie.
Et des larmes noyaient la colère de ses yeux.
Et deux larmes s'échappèrent de ses yeux battus.
Et devrait toujours citer une alternative libre lorsqu’on mentionne un logiciel propriétaire.
Et donc de la manière de faire main basse sur la création monétaire.
Et du coup, il sort quand son roman à l’autre faussaire?
Et elle a confirmé mes intuitions.
Et elle parlait, avec une colère pâle, des périls auxquels il allait courir.
Et en fait c’était son vrai prénom.
Et en subir la conséquence.
Et encore, lui au moins, il bosse.
Et ensuite, ils ont aboli l’indexation du dollar sur l’or.
Et faire payer chèrement de telles méthodes.
Et gare à tes mimines, ça va chauffer, mon pitchoun.
Et histoire de faire flipper les Descendants.
Et il a prié son successeur de t'exclure.
Et il avait l’air content de lui, en plus!
Et il courut au balcon pour appeler les gens de sa bande.
Et il est reparti sans rien dire?
Et il frappa sur le fourreau de son bancal.
Et il jugea bon de leur plaire ainsi.
Et il marche bien?
Et il n'a pas l'air de s'en douter.
Et il ne bougea plus, les poings serrés.
Et il ne lâche pas le drapeau, ce galopin!
Et il n’y aura pas ce combat.
Et il s'étonnait que sa mère eût raison, par le fait.
Et ils n'ont pas encore trouvé de vendeur!
Et ils ont arrêté quand?
Et ils s'attirèrent dans le sofa profond.
Et j'achèverai mon devoir!
Et j'étais loin, c'est encore plus affreux, pour mon coté du drame.
Et je dois également vous faire passer un autre test
Et je l'accepterai, sereinement, puisque les plus grands saints nous l'ordonnent.
Et je m'en suis quelque peu fortifié, dit modestement Omer.
Et je me trouverais contre eux, sans force.
Et je ne comprends pas que cela vous dérange.
Et je ne m’en suis rendu compte qu’à la fin.
Et je serais incapable de me juger malheureuse parce que mon appétit se dérobe.
Et je souffre assez mal ces façons!
Et je suis même plutôt contente si vous vous plaisez.
Et je suis tant d’autres, Indra.
Et je suis tentée de les suivre.
Et je te file le stock qui va avec.
Et je te rappelle que tu t’es engagée à m’aider.
Et je vais te mentir, tu sais.
Et je vous crois!
Et j’ai de tous petits seins.
Et j’ai la chance d’en être partie prenante, pas juste spectatrice.
Et j’ai vue plongeante sur son émouvant décolleté.
Et j’aime ces maquillages.
Et la famille Rousselin, l'avez-vous vue?
Et la lumière fut.
Et le Nehf, c’est du Ghislain tout craché...
Et le barreau l'aidera!
Et le fonctionnaire se rua contre le trophée lamentable.
Et le meilleur pour ce genre de conseils, c’est David, justement.
Et le mélange blondit.
Et le roulement lugubre arrêta les essors des colères libérales.
Et les autres?
Et les billets risquent d'être marqués.
Et les fraises sont foutues.
Et les marques de logiciels?
Et les pauvres morts pourquoi les accuserions-nous?
Et les voix des Originaux Anonymes de répondre en cœur Bonsoir, Enguerrand.
Et leurs visages vibraient, pâles juges.
Et lui-même tressaillit.
Et là j’ai envie de dire: grosse teuf.
Et là j’ai trouvé votre bisaïeul.
Et là, on le respecterait, quel qu’il soit.
Et lʼon dit que la vie est chère à Paris...
Et l’abat d’un geste précis.
Et l’on vient me dire que j’aurais une autorité sur ces écrits...
Et m'inviterez-vous encore à ravir au Seigneur une telle épouse?
Et maintenant, que pouvons-nous faire?
Et maintenant, quʼest-ce que vous demandez?
Et maintenant, qu’est-ce que je fais?
Et maintenant, si vous le permettez, nous allons commencer.
Et me taper tous les autres avec leurs délires nombrilo-centrés...
Et moi je ne suis rien qu'un pauvre chien sans pouvoir!
Et moi qui me casse le cul à m’essouffler sur mon tapis...
Et moi, alors, où je me mets?
Et moi, je me tiens là, à demi caché par les branches des chênes.
Et moi, tranquillement, je m’endors.
Et moi, ça me fait peur.
Et mon eau de pommes!
Et mon frère aura beau jeu pour exercer son éloquence à l'antique.
Et mon père, mon père qui se dérobe aussi!
Et même si c’est le cas: mens-moi.
Et ne présentent plus aucune utilité pour les lignées.
Et nous avons fait et défait des Papes ensemble, redessiné des royaumes entiers.
Et nous on y est pas arrivés!
Et n’oublie pas de vite m’envoyer ta facture, mon grand.
Et on fait ça quand?
Et on se retrouve avec un panier sans fraise.
Et oui: ce papier à lettres fourmille d’idées.
Et oui: c’est elle qui écrit, désormais.
Et parler de communication restait absurde pour la plupart des informaticiens.
Et pendant ce temps Arnaud se salissait sur Civilization.
Et pis tu sais qu’on en a besoin.
Et plus je considère l'étang s'obscurcir, plus il ressemble à votre visage.
Et pour Dieu!
Et pour Papa, tu as trouvé quelque chose?
Et pour cause: leur diable se cache vraiment dans les détails.
Et pour cela il.
Et pour le Comic Sans, mon pitchounet?
Et pour ma santé, donc!
Et pour quels motifs!
Et pour toi, tu t’es achetée une jolie robe?
Et pour votre gouverne, je crois toujours pas en ces conneries de réincarnation.
Et pourquoi donc?
Et pourquoi pas?
Et pourquoi quelqu’un l’aurait fait?
Et pourquoi veux-tu une voiture, dis-moi?
Et pourtant, celui qui 'tolère' ne le fait que parce qu'il peut
Et pourtant, elle a dû te titiller, celle-là, hein?
Et puis il aime son indépendance.
Et puis il y avait ce chapitre huit.
Et puis ils compilaient les questionnaires à la main, c’était sacrément moins fiable.
Et puis l'émeute dégringola mitraillée, précipitée, renversée.
Et puis vite encore, hé, avant que ton chéri il ne revienne.
Et puis vous nous direz des chansons, à c't'heure!
Et puis vous, qu’est-ce que vous faites-là?
Et puis, c’est qui cette cruche, d’abord?
Et puis, c’est une tronche ton fils
Et puis, remarque, tu n’as pas de scrupules à avoir.
Et qu'a-t-elle répondu?
Et qu'espérez-vous qu'il vous dise?
Et quand votre coup de génie vous est-il venu?
Et que c’est pas leur faute.
Et que derrière toute cette organisation il y a des gens.
Et que son public, tout rassuré de ce léger soulagement, en oubliera de penser.
Et que voyez-vous là d'étonnant?
Et quelle température, bigre!
Et quelle était la force du plaisir, alors!
Et quels vils subterfuges politiques!
Et qui a survécu à cela suffisamment pour engendrer mon propre père.
Et qui donc a défendu les malheureux, ce major Ulbach?
Et qui le lui reprocherait?
Et qui pense à moi, hé?
Et qui vous payera votre terme?
Et qu’est-ce que tu faisais avant?
Et qu’est-ce que tu vas faire, hein?
Et réalisable sous peu.
Et sa vivacité à repérer les histoires qui se cachent dans nos motivations.
Et sans doute tu ne vas pas très bien.
Et ses bottes piétinèrent le plancher.
Et ses regards escrimeurs attaquaient les physionomies des gens pour apprendre du nouveau.
Et si ces réseaux n’existent pas encore, les construire est une tâche formidable.
Et si c’est vraiment si grave.
Et si les lions ne peuvent survivre sans manger les gazelles, ils mourront.
Et si on commandait une pizza?
Et si on mangeait une pizza en regardant le match?
Et si on s’achetait une glace?
Et si quelqu’un essaie de nous suivre, je la tue, glapit-il.
Et si vous refusiez de vous séparer de vos dames de chambres...
Et si vous voulez tout comprendre, je suis bien obligé de vous la raconter.
Et surtout ne suis pas les inconnus!
Et s’il ne te reste rien de tout cela: cerveau.
Et t'as guéri comment?
Et te voilà sauvé des maux!
Et toi, qu’est-ce que tu fais?
Et toi, tu devrais déjà être en moi: la vie est mal faite.
Et tous déguerpirent, retirant du jeu les éclopés.
Et tout l'ordinaire débat se déduisait de cette éternelle question.
Et tout le monde se bouscula.
Et toute la culture chinoise.
Et toutes les cloches de la ville s'ébranlèrent à la gloire des Héricourt.
Et tu as vérifié tes sources sur la question?
Et tu es perdu pour mon cœur.
Et tu l'as vu combien de fois?
Et tu me dis que ce n’est pas eux?
Et tu m’expliques le lien avec ton illustration, là?
Et tu n’as pas répondu à ma question, Enguerrand.
Et tu peux pas le reprendre de force, mon petiot?
Et tu sais ce qu’il lui est arrivé?
Et tu veux pas la louper.
Et t’as une solution pour qu’on contre vos pouvoirs?
Et t’as vu l’orage qui s’amène?
Et un plus que les autres: La Cuisine Anarchiste.
Et vite, encore, avant que la décision de demain n’intervienne.
Et vivent les chasseurs à cheval!
Et voilà que votre éloquence m'a presque convaincue durant que vous parliez.
Et voilà une pelote que je suis loin d’avoir dévidée...
Et voilà, banaste que je fais!
Et voilà, la malédiction du dialogue écrit dans le sirop a encore frappé.
Et vos amis, que sont-ils devenus?
Et votre martyre n'est pas des plus cruels, à ce qu'il semble!
Et vous avez gagné... la suite de l’histoire!
Et vous avez une idée de comment faire la chose?
Et vous me dites que c’est bien normal?
Et vous ne nourrissez pas l'intention de vous faire pardonner!
Et vous ne pouvez pas me dire son nom?
Et vous voyez que je ne m’en porte pas plus mal!
Et vous, major?
Et vous, mon cousin, vous pataugez dans la chicane et la basoche?
Et vous, monsieur, quel est le premier monument que vous avez vu?
Et à moi aussi.
Et à te rappeler que ceci n’est pas une histoire vraie.
Et ça m’amuse.
Et ça ne vous effraie pas?
Et ça tourne en boucle.
Et ça, c’est... c’est bien?
Et ça, ça en jette.
Et, bien entendu, la mort de Jeannette.
Et, couillonne de moi, je le regarde de manière curieuse, fataliste!
Et, dans cette acclamation, les cris hostiles furent étouffés un instant pour renaître aussitôt.
Et, dans son fusil, il tassait la bourre, précipitamment.
Et, en ce qui concerne Enguerrand et FulNicolas, les uns dans les autres.
Et, en expirant, Jeannette perd vingt-et-un grammes.
Et... et ça, Aglaé et Ghislain s’en sont chargés.
Etaler la pâte
Etendu sous le tablier de peau, le tanneur à terre semblait dormir.
Euh, je comptais le faire demain...
Euh... Tu sais, moi et l’art, ça fait deux!
Euh... vous êtes en train de faire votre truc, là?
Eux se détournaient, dérobaient leurs yeux, regardaient leurs uniformes.
Eux, rapides, se déployèrent.
Eux, sans doute, atténuaient un peu leur murmure mais ne l'interrompaient point.
Evidemment, ils pourraient attendre qu’on la leur demande.
Excusez-moi, je m’étais mis là... en attendant.
Excusez-moi, où est situé le bureau des objets trouvés?
Expliqua l'enfant, joyeuse de palper les boucles échappées à la coiffure impromptue.
Explique-moi comment tu fais.
Explique-moi un peu comment nous serions ruinées?
Expliquez-vous mieux.
Extérieurement c'est néo-gothique ; intérieurement il n'y a rien de néo-gothique.
Eût-il fallu aller au zoo?
Fabien prend un malin plaisir à embêter les autres.
Fable spirituelle chinoise, épopée biblique, réminiscence japonaise...
Face à moi, il est empli de gêne... presque culpabilisant.
Facebook vole nos données personnelles.
Facilitatrices – Formatrices en banalisation.
Faiblement elle riait, les dents mauvaises.
Faire attention aux petites choses permet de mieux assimiler la grande.
Faire croire à la proche victoire de Nehf.
Faire de ces épisodes une vraie fiction.
Faire des cubes dans le calcaire.
Faire des jeux et faire à manger.
Faire face
Faire le même type de calcul pour une trajectoire proche d'une séparatrice
Faire passer
Faire passer la pilule.
Faire un portrait de phase du système
Fais attention à la tourista en vacances.
Fais attention, il y a des méduses dans l'eau!
Fais attention, y a des gens qui aiment ça.
Fais ce que je te dis, si tu ne veux pas tomber malade.
Fais ce que tu dois
Fais ton office sans crainte.
Faisons le bien tant que nous avons le temps.
Faisons simplement de notre mieux.
Faites ce que je vous demande, monsieur.
Faites que ceci ne soit pas la vraie Histoire.
Faites-moi la grâce de m'aider à marcher.
Fardé de rose, qui se redressait, la figure heureuse, sous les rides.
Fatche, jusqu’ici l’Histoire se répète avec une alarmante régularité!
Faudra que vous m’en touchiez deux mots, plus tard...
Faudrait leur déclarer la guerre, les bombarder
Faudrait quand même trouver un moyen de les défoncer à Matignon.
Faut choisir un appart sur Airbnb.
Faut croire que ça a marché...
Faut croire qu’on les nourrit trop bien.
Faut dire que ça a été dur de s’y mettre.
Faut dire, il pourra pas la ramener tout de suite.
Faut juste faire attention et être raisonnable.
Faut lancer un mouvement, je te le dis, moi…
Faut qu’on trouve un abri!
Faut racheter du papier toilette.
Faut-il avertir les autorités?
Faut-il les charrier aux bateaux?
Faut-il moralement tuer les lions afin de sauver les gazelles?
Faut-il vraiment que tout le monde vote?
Fermer les yeux pour respirer un peu.
Feu de deux rangs!
Fidélité et honneur
Fier d'imiter les héros de ses lectures, l'adolescent se cramponnait là.
Fier de lui, Bruine décide de se remettre à l’ouvrage.
Fin de la transmission.
Fin de l’histoire. Je suis pas d’accord, on a voté!
Finalement, Noël s’était bien passé.
Finalement, ce n'est pas si mal.
Finalement, ce sont plus des vacances qu’un mauvais coup du sort.
Finalement, la vie est simple et belle.
Fine, gravée de quelques lettres latines à moitié effacées par le temps.
Finissons-en, que ces liens me blessent les poignets.
Firent les imprimeurs aux bonnets de papier, les noirs mécaniciens des presses.
Fit la foule unanime qui, de toutes parts, affluait, se pressait.
Fit le major Gresloup, en donnant du poing sur le drap de la table.
Fit le notaire.
Fit longuement la foule.
Fit-il, en s'effrayant.
Fit-il, l'admirant du geste.
Florence s’était écroulée dans le siège passager pendant que sa copine conduisait.
Florence, as-tu vu ma veste?
Florestan est tout rouge quand il rentre dans la chambre.
Florestan m’a donné plus d’indices.
Florestan se met à l’œuvre.
Florestan, y’a pas de mal ni de malaise.
Florian arrive, en bleu de travail, mal rasé et mal peigné.
Florian entre, débouchant une bouteille de champagne.
Florian sort d’un pas décidé.
Font chier ces crevards avec leurs régions à moitié décédées.
Force est de croire que ça fonctionne...
Formulé comme tu l'as formulé, ça ne répond pas à mon besoin
Fors l'amour, tout lui était superflu désormais.
Fort émue, elle tomba sur une chaise, et resta muette.
Fou de colère, il sabra de nouveau.
Fou de peur, il y mit la main, qui se tacha de rouge.
Fouillez-le, Durtot: il pourrait en avoir dans ses poches.
Fourier au ministère de l'Intérieur!
Franchement: ça m’a fait un peu bizarre d’y être.
Franchement, moi, je ne sais pas si je pourrais.
Franchement, même toi ou moi avons un spectre moins limpide.
Francis s’était découvert un engouement pour les fils électriques et la plomberie.
Franck a posé son torchon et lui a apporté sa commande.
François n’est pas un bavard.
Frederich, lui, est agité.
Frederich, mon amant, n’avait jamais connu de femme.
Free mobile est un opérateur de télécommunications français filiale du groupe Iliad.
Front pur que flattent des boucles fauves!
Fulbert ferme les tubes de cartons à l’aide d’un gros scotch.
Fulbert l’attentionné et Nicolas l’amoral.
Février, le onzième, mille huit cent trente-sept.
Galettes garnies de Napoli.
Garde tes conseils!
Garde-la et prends-en soin.
Gardent-ils un crayon fétiche quelque part dans un recoin de leur tiroir?
Garder ces souvenirs fut terriblement fatigant.
Garfield est un chat qui peut parler.
Genre c’est un coup monté?
Genre il faut chasser le mal et encourager le bien en soi...
Genre il faut maintenir une attitude bienséante...
Genre il faut que chacun, le moindre pécore, soit responsable d’une tâche...
Genre il faut s’éloigner des affaires privées et privilégier ce qui est public...
Genre le téléfilm pourri avec pour star un vieux comique has-been.
Genre les décisions importantes ne doivent pas être prises par une seule personne...
Genre obéir mène à l’harmonie, l’opposition gratuite la brisant...
Genre on s’occupera de toi quand on aura le temps.
Georges connaît les points faibles de leurs armures de cuir.
Georges dut réprimer son mouvement de recul.
Georges et le Dragon.
Georges laisse les rires mourir au loin puis tend une main vers son second.
Georges n'est pas plus sincère qu'un autre.
Georges plonge son regard dans celui de son amant.
Georges se trouve au centre d’un cercle d’hommes noirs aux lames argentées.
Georges sent son sang, bouillonnant, pulser dans son vit dur comme l’airain.
Georges s’avance avec ses hommes, tous de blanc vêtus.
Georges traîne la bête sans ménagement.
Georges était impatient de retrouver Tristus.
Ghislain en train de bafouiller de pauvres excuses lorsque Aglaé et Enguerrand arrivent enfin.
Ghislain est doux et empreint d’une classe naturelle.
Ghislain me fait une danse des sept voiles, un effeuillage mental.
Ghislain ne parle plus.
Ghislain qui, depuis sa mort, habite le corps d’Indra.
Gisèle se réveille en sursaut, pas claire.
Gland et moi jetons un œil à ses pensées: de la moquerie.
Gloire à moi-même!
Godefroy de la maison Jaune et lui sont amis depuis plus de trente années.
Godefroy dépérit, et boit de plus en plus.
Godefroy est effaré, interdit.
Godefroy est un ami auquel il est impossible de mentir.
Godefroy et lui sont les deux derniers NoéNautes à être en vie.
Google et facebook se moquent de la vie privée.
Gousenot tordait une baguette de fer dans le trou de la serrure.
Gouvernement d'assassins, tu vas succomber sous les cataclysmes!
Grand et maigre, dans une polonaise à brandebourgs, il se leva, discourut.
Grand, de type nordique, bien bâti, il avait la tête d’un gendre idéal.
Grands dieux non, la dernière fois je m’en suis ébouillantée le chemisier!
Grantaire discourait en philosophe sinistre.
Grantaire, afin de réveiller le bourgeois, miaulait de sinistre façon.
Gresloup appelait de loin.
Gresloup entra pour avoir des nouvelles de son gendre.
Gresloup n'aimait guère converser en voiture.
Grise et lourde, la fumée plana sur les têtes.
Guide à droite!
Guimauve, miel, et larmes réchauffées.
Génération après génération, on s’est plantés en beauté.
Gérald a suggéré de supprimer la redevance, mais je n'y crois pas vraiment.
Ha ha, tu as raison.
Ha je comprends, c'est une bonne raison.
Ha moi je préfère clairement les bières triples.
Ha tu vois, les orques sont méchants.
Habitat troglodytique.
Habituez-vous a la pénombre avant de pénétrer dans ces sous-terrains.
Hamid, dis-moi, tu m’appelleras Charron?
Harcelées, les patrouilles se replièrent vers le milieu de la place.
Hastings le pudding doit absolument être discréditée aux yeux de la jeune reine.
Haut, bas, gauche, droite: à l’ancienne.
Heu... Je ne sais pas comment faire.
Heureusement le manoir Jaune a été adapté à la spécificité de Cassandre.
Heureusement le vacarme augmentait encore.
Heureusement pour elle, Cassie ne croit pas à l’instinct maternel.
Heureusement qu'Augustin ne t'a pas écoutée, ma bonne!
Heureusement, d'autres font preuve d'une vraie modestie.
Heureusement, il n’en avait pas vu beaucoup.
Heureusement, il y a une façon très simple de gérer ce genre d’individus.
Heureux d'être puissant, Omer délirait presque.
Hey Indigo
Hier soir, elles m’avaient semblé souples.
Histoire de cette descendance se nichait dans ce livre.
Histoire de tuer le temps, je les déchiffre toutes.
Histoire que les autres sachent ce qu’on fait.
Ho gamin! T'es où gamin?!
Ho j'ai un trébuchet, mais ça sert à quoi?
Ho non, je n'ai presque plus de batterie, c'est la dèch.
Ho non, c'est interdit aux moins de douze ans.
Ho non, tu as jeté mon doudou?!
Holala, t'as vu la queue à la sécurité?!
Homme obèse au cou flétri, que noircissait la barbe non faite, il fut hideux.
Honteux de leur mission, les gendarmes ne bougeaient pas derrière leurs baïonnettes.
Hors de question que notre équipée roule dans un véhicule aussi repérable.
Hourra! On a gagné!
Hum! Cela nʼa pas été long !
Humain, voilà, c’est ça.
Hé bé il est loquace le pitchounet.
Hé bé quand tu fais le fada, tu le fais bien, mon grand!
Hé qu’esse tu veux que je te dise, naine!
Hé toi, qu'est-ce que tu fais ici?
Hé ça se comprend, naine!
Ici des vieillards criblés de coups regardaient mourir leurs femmes égorgées.
Ici manque le troisième brouillon de lettre.
Ici, c’est le moins deux. Nous ferons les présentations tout à l’heure.
Ici, c’était son refuge.
Ici, par contre, nous doutons que ce soit le cas.
Ici, tu es respecté si tu forces le respect.
Il a beaucoup d'argent?
Il a caparaçonné son blanc cheval.
Il a chopé la tourista en Tunisie.
Il a chopé une maladie en Thaïlande.
Il a des ratés.
Il a dit qu'il nous envoyait l'info.
Il a dit que vous alliez vous arranger entre vous.
Il a dit qu’il n’y avait plus assez de boulot.
Il a dit ça, le notaire?
Il a du retard ton vol?
Il a décliné un poste de responsable pour privilégier sa vie personnelle.
Il a dû rentrer précipitamment à Paris.
Il a encore le lait qui lui sort des narines, le pitchounet.
Il a eu ses vapeurs.
Il a fait super chaud l'été dernier.
Il a fallu cent vingt litres de terreau pour reboucher le trou.
Il a fallu du temps pour en arriver là.
Il a fallu les faire revenir.
Il a fallu que je déménage les meubles et mette le reste sur cales.
Il a fallu que le portier nous indiquât ton chemin.
Il a fallu une patience -littéralement- angélique pour me la faire avaler, cette pilule.
Il a haussé les épaules et son visage s’est fermé.
Il a la particularité d’avaler tout ce qu’on lui présente.
Il a le mérite d’exister.
Il a l’air un peu dégoûté par le métier.
Il a mal fixé son échaufaudage.
Il a mal traduit ma phrase.
Il a mangé une limace vivante et il est mort.
Il a mis sa main sur mon épaule, comme un vieux copain.
Il a passé la soixantaine? -Depuis longtemps.
Il a perdu beaucoup de blé au bridge.
Il a peur d'être destitué si le candidat royaliste perd trop de voix.
Il a pilé au feu rouge, et une voiture lui est rentré dedans.
Il a pourtant essayé.
Il a proposé de venir deux jours par semaine.
Il a présenté un questionnaire qui permet de mettre en évidence certains profils.
Il a pu couvrir la voix de l'intrus.
Il a quelque chose d’étrange.
Il a rasé sa chatte.
Il a réfléchi quelques secondes.
Il a sans doute fait du tourisme sexuel.
Il a son casque mais ses enfants le surveillent.
Il a super faim.
Il a un comportement inhabituel avec un regard inquisiteur.
Il a un nom ton doudou?
Il a un petit côté créateur, toujours à confectionner quelque chose... naine!
Il a voulu se soustraire de force, tergiverser, voire faire fuir sa fille...
Il a été martyr, banaste!
Il a, de plus, invité le général du Bourg à chasser sur ses terres.
Il accepta de s'asseoir sur un tabouret, devant la serrurerie.
Il acceptait aussi l'étrange compromis qu'Édouard infligeait à sa conscience.
Il accusa ce dernier d'entretenir une correspondance avec Bernadotte.
Il accéléra le pas, sans exagération.
Il acheta un casse-croûte et deux bières dans un troquet.
Il aimait se promener, mais ne savait pas errer sans but.
Il aime bien les kiwis.
Il aime bien les petits espaces.
Il aime m'accompagner dans mes pérégrinations, sûr d’y trouver matière à réflexion.
Il alla les saluer, promit de donner des nouvelles.
Il allait le débrider. On allait bien voir.
Il amorce un mouvement pour lui couper la route.
Il annonça que Marmont proposait au peuple une suspension d'armes.
Il apaisait l'humeur de la religieuse en décrivant les splendeurs des églises.
Il aperçut Denis qui déboulait, l’arme de Requin à la main.
Il aperçut le postillon de leur landau, les deux bêtes grises.
Il appellerait François cet après-midi.
Il apporte une bouteille?
Il apprendra la vie à ses dépens comme tout le monde.
Il appréhenda d'être surpris par Dubourg, le portier ou bien Ulysse Trélat.
Il arracha son rabat qui l'étranglait.
Il arrangeait certainement des projets dans sa grosse tête digne.
Il arriva enfin à la porte du garage, frigorifié et trempé.
Il arriva très vite à trouver une petite ruelle.
Il arrive parfois que je fasse pot commun avec une recrue insoumise.
Il arrêta sa monture, et tourna la tête, la main sur la croupe.
Il aspira cette haleine ardente avec la pulpe de la bouche savoureuse.
Il asséna le coup de son maillet sur la table de fer.
Il attend, ayant lâché ses rêves dans le puits des convenances
Il attrapa une pneumonie foudroyante.
Il aurait déjà dû m’appeler. On y va.
Il aurait dû y mourir, il allait mourir ailleurs finalement.
Il aurait pu embaucher l’une de ses relations.
Il aurait pu le prendre plus mal, quand on y pense.
Il avait beaucoup de qualités mais ne savait pas allumer un feu.
Il avait beaucoup de temps pour réfléchir.
Il avait besoin d’une pause.
Il avait conscience que sa voix ne sonnait pas très juste.
Il avait conscience que sa voix ne sonnait pas très juste.
Il avait donc voulu enrôler Dubourg dans son état-major.
Il avait dégagé la neige se trouvant au bas des marches.
Il avait dû arriver genre quelques mois plus tôt...
Il avait dû lâcher la main de sa maman.
Il avait hâté le pas, à contresens des autres, pour aller vérifier.
Il avait le costume des dragons.
Il avait mis bas son habit d'uniforme.
Il avait oublié de fermer le gaz.
Il avait peu de chances d’en réchapper.
Il avait peur de tomber avant d'atteindre le fiacre.
Il avait plu fortement à l'aube.
Il avait pourtant la chance d'être arrivé le premier.
Il avait profité de son dimanche l’esprit tranquille.
Il avait préparé tout un exposé de sa dernière trouvaille.
Il avait quitté la fenêtre, et il feuilletait un almanach.
Il avait reconnu l’étang qui était à deux kilomètres de chez lui.
Il avait rendu visite, à Meudon, sans voir Elvire.
Il avait rugi, rué, s’était emballé sous les idéaux de l’adolescence.
Il avait sauté dans toutes les flaques trouvées sur son chemin.
Il avait tout de même décidé de rentrer chez lui ce soir.
Il avait trouvé la fiancée que le destin lui avait destinée.
Il avait trouvé la jeune fille plus chipie que naguère.
Il avait un don pour convaincre et rassurer.
Il avait un grand appartement dans le seizième.
Il avait été appelé là pour panser les blessures d'un officier supérieur.
Il battait à deux mains son plastron amarante.
Il blâmait leur indifférence pour le salut de la liberté.
Il bombe le torse et reprend d’une voix de conspirateur.
Il bouscula les lourds fauteuils à pieds de bouc.
Il brillait loin de son aurore.
Il cachait la provision de bûches et de fagots entassés contre le mur.
Il cherchait un associé pour développer son activité.
Il cherchait une main solide, qu'Omer offrit.
Il cherchèrent des yeux l'avis de leur officier.
Il choisit ensuite une autre bouteille.
Il cita quelques anecdotes sur les manies de son maître Lavoisier.
Il clignotait en émettant une sorte de grésillement.
Il clique sur son ordinateur: des ronds rouges apparaissent sur les images.
Il comparait les grâces élégantes de l'épouse aux instincts affectueux de la grisette.
Il confiait Angeline à Noémie qui maniait un énorme bâton ramassé là.
Il connait sa volonté, il sait qu’il peut vaincre.
Il connaîtra fortune, l’abondance et les richesses.
Il continue de faire rêver et reste à la portée de presque tous.
Il contrebalancerait votre influence et celle du comptoir de Java.
Il convient d'abandonner la ruse pour la franchise!
Il convient de l'admirer.
Il conçut une tristesse véritable.
Il court vers les brigands frappés de surprise.
Il cracha de colère et remit son bicorne.
Il crut avoir des dents et un maxillaire de plomb.
Il crut dire adieu à la vie même.
Il crut qu’il n’allait jamais pouvoir repartir.
Il danse bien le swing.
Il date du siècle dernier.
Il date du temps où tout a commencé.
Il demeurera parmi nous.
Il deviendra ensuite le cardinal de Richelieu.
Il devient l'évêque de la ville de Moulins, dans l'allier.
Il dissertait, rappelait ses souvenirs de la guerre faite sous Jourdan.
Il distrayait simplement sa garde. Premier vrai mouvement.
Il dit cela tout peureux de voir acceptée son offre.
Il dit qu’il n'était pas au courant de la zone inondable.
Il doit bien y avoir un hôtel dans le coin, non?
Il doit réduire les effectifs.
Il doit s’en douter, maintenant.
Il doit être plus perturbé que je ne l’imaginais, le pauvre pitchounet.
Il dominait les gens.
Il dominait les rangs de la garde.
Il donnait de petits coups emplis de dualité: tantôt rapides, tantôt langoureux...
Il dure combien de temps ce film?
Il dut la soutenir par la taille.
Il dut réprimer l'émotion de sa voix.
Il dut se rendre à l’évidence: personne ne parlait de lui.
Il dut souvent mettre pied à terre.
Il décida de se souvenir longuement.
Il déclara la combinaison fort bonne.
Il découplait une meute de chimères.
Il dédaignait la pâtisserie, mais saluait d'exclamations un fromage à point.
Il dénigre, tempête, s’entête de mots agressifs, sûr de son droit.
Il dépend de vos paroles, à cette minute!
Il dépendra de vous toute sa vie.
Il désignait, pour le lendemain, les lieux de rassemblement des Ventes et des Loges.
Il détestait le silence, adorait la conversation.
Il effleura du fouet ses chevaux.
Il en a foutu partout.
Il en avait dessiné les plans pendant des années.
Il en est auxquels je ne me dérobe point.
Il en faut des visites à quinze euros pour payer les travaux de restauration.
Il en jouit.
Il en prit trois larges tranches avec un peu de salade.
Il en ressort une vision de la vie un rien sarcastique.
Il en soutint malaisément l'éclat et la franchise.
Il en va de sa sécurité et de sa souveraineté.
Il en vantait l'arôme et la saveur.
Il enlaça la taille de la fille qui s'appesantissait.
Il entonnait un refrain, dès que la conversation semblait faiblir.
Il entra dans la rue Richelieu que la révolution occupait.
Il envahit les boutiques dont les commis retirèrent les volets.
Il esquivait ainsi le débat juridique avec Omer qui soulevait la question de compétence.
Il essayait d'y reconnaître des analogies précises.
Il essayait de l’acheter?
Il est abattu, triste comme les pierres.
Il est allé fortifier la rue Richelieu, secondé par les sabreurs du café Lemblin.
Il est angoissé à l'idée d'avoir trop de travail.
Il est bien gentil, mais il est un peu trop dans les nuages.
Il est broker pour une banque anglaise.
Il est comme assis, adossé à un morceau de béton explosé.
Il est dans une situation suffisamment confortable pour tolérer.
Il est de retour et m'est venu faire visite.
Il est des alliés auxquels on tient, aussi.
Il est deux fois plus lui-même que n’importe qui.
Il est débordé par ces enfants.
Il est déjà quinze heures, on y va?
Il est en retard pour la conférence.
Il est en réinsertion celui-là ou quoi?
Il est entièrement nu.
Il est essentiel que nous prenions des mesures adaptées à la situation.
Il est facile de recommander au citoyen des beaux quartiers de tolérer l'immigré
Il est gentil, ce petit.
Il est impressionnant ce pont-levis.
Il est là, si vous désirez lui parler.
Il est l’interprète et le guide d’un destin qui le dépasse.
Il est même de la maison Blanche!
Il est noir ou blanc ton boudin?
Il est nécessaire de se conformer à ces règles.
Il est où mon ouvrier capturé?
Il est parti et ne reviendra plus.
Il est petit, fluet, et a le teint très sombre.
Il est plutôt beau, ce silence.
Il est préférable de couper l'eau avant toute intervention.
Il est préférable de savoir à l’avance par quel bout la prendre.
Il est préférable pour elle qu'elle sache à quoi s'en tenir.
Il est revenu de Breteuil, aux premiers bruits.
Il est situé au cœur du Parc naturel régional du Golfe du Morbihan.
Il est sourd, c'est possible, mais je suis censé ne pas le savoir.
Il est stocké où le kérosène des avions de ligne?
Il est tard, je vais me coucher.
Il est temps de dormir.
Il est temps de lui dire.
Il est temps maintenant de fermer les volets.
Il est trop tard maintenant.
Il est trop vieux, ou trop usé pour faire semblant.
Il est vivant, Madame Marquet.
Il est vrai qu'il est parfois difficile de garder la tête froide.
Il est vrai que le Morvan est aussi le pays des sources vives.
Il eut l'ambition d'imiter ce courage.
Il eut une hésitation.
Il exagérait des révérences.
Il excelle dans beaucoup de domaines.
Il exigeait que l'on votât la prise d'armes.
Il existe d'autres conditions nécessaires à l'application de ce théorème
Il existe des moteurs de recherche pour entreprise open source.
Il existe des moteurs de voiture à eau.
Il eût dit que, du buste, il dépassait, tout-à-coup, leurs statures.
Il eût souri de leurs ventardises.
Il eût voulu tuer ceux qui l'appelaient là.
Il eût, entre ses lèvres, serré la framboise exquise de la chère bouche.
Il faisait beau quand je me suis levé.
Il faisait frais et ça m’a mis en forme.
Il faisait le point régulièrement.
Il faisait naïvement montre de sa science tactique.
Il faisait un diable de temps.
Il fait assez beau aujourd'hui.
Il fait froid, peux-tu fermer la fenêtre s'il te plaît?
Il fait sacrément froid en Islande.
Il fait super mauvais, on va au ciné?
Il fait très froid dehors et très chaud chez vous.
Il fallait bien que je le rende sympathique.
Il fallait d'abord ne pas oublier le vôtre.
Il fallait m'entendre plutôt que le Père Ronsin.
Il fallait qu’elle réussisse le test.
Il fallait qu’on fasse trentenaires.
Il fallait se rendre auprès d'eux.
Il fallait soit les secourir, soit acheter leurs marchandises.
Il fallut prendre congé.
Il faudra bien que je prenne les choses en main.
Il faudra bien que ça tienne.
Il faudra bien qu’il affronte sa peur, le petit Orion: je le hacke!
Il faudra fêter ça avec une coupe de champagne.
Il faudra penser à climatiser l’intérieur pour régler la température.
Il faudra prendre garde et avancer à pas mesurés.
Il faudra que je vous présente au jeune de Montalivet.
Il faudra que j’appelle le courtier demain.
Il faudra que vous veniez, quelque jour, à son thé.
Il faudrait installer un dos d'âne pour faire ralentir les voitures.
Il faudrait peut-être décider de la tuer.
Il faudrait peut-être faire fermer ce magasin.
Il faudrait que tes lecteurs captent direct que les NoéNautes se sont entredéchirés.
Il faut achever l’œuvre de son bien-aimé.
Il faut appuyer cinq secondes sur le bouton pour l'éteindre.
Il faut attendre les décisions de la justice
Il faut bien qu’on essaie de garder ceux qui veulent y rester.
Il faut bien se rendre compte combien ce fut courageux.
Il faut bien soutenir la jeunesse, naine!
Il faut changer une cartouche d'encre.
Il faut convertir par les moyens que l'Église emploie.
Il faut des compresses!
Il faut des exemples.
Il faut des punitions réalistes.
Il faut dire que j’y passe du temps.
Il faut dire qu’elle est puissante, comme NoéNaute.
Il faut dire à sa décharge qu’il avait tout essayé.
Il faut en exagérer les traits, le caricaturer jusqu’au burlesque.
Il faut entrer dans le siècle, avec les armes du siècle.
Il faut essayer de faire des phrases plus courtes, n'est-ce-pas?
Il faut faire part de cela aux autres.
Il faut huit bits pour faire un octet.
Il faut juste y mettre le prix.
Il faut le comprendre, pauvre!
Il faut le faire
Il faut le vendre.
Il faut leur faire comprendre que c’est le client qui a le pouvoir.
Il faut moins manger pour maigrir.
Il faut qu'on puisse le dire et l'entendre
Il faut que chacun se pose la question
Il faut que je fasse réparer ma bécane, naine.
Il faut que je le fasse.
Il faut que je m’intéresse à ce qu’il advient des pépins.
Il faut que je prenne mon parapluie avec moi.
Il faut que je rassemble mes pensées.
Il faut que je réponde à la question de Vérand'a.
Il faut que je vous dise tout d’abord combien je vous crois.
Il faut que j’aille la chercher en Suisse?
Il faut que la poudre se dissolve dans le sucre.
Il faut que les banques puissent proposer d’acheter des actions à crédit.
Il faut que l’on trouve ton emploi.
Il faut que nous soyons motivés.
Il faut que tu m’aides!
Il faut rejetter les contre-façons.
Il faut reprendre les devants.
Il faut rester maître de la situation.
Il faut rétablir le règne du Saint-Esprit dans Saint-Pierre de Rome!
Il faut sauver d'abord la dynastie.
Il faut savoir différencier les ontologies et les taxonomies.
Il faut savoir se servir d’un ordinateur pour monter sur un tracteur.
Il faut savoir sortir de sa zone de confort.
Il faut se décider pourtant. Jouons-nous ou ne jouons-nous pas?
Il faut se rendre aux avis sages et véritablement patriotiques.
Il faut signer ses documents électroniquement.
Il faut surveiller les départs de feu, comme si l’on était pompier.
Il faut toujours aller voter, c’est un devoir civique.
Il faut toujours qu’on les attende.
Il faut un homme qui l'épouvante et l'électrise.
Il faut utiliser le frein moteur dans les descentes.
Il faut y aller, vite!
Il faut être philosophe.
Il ferait mieux de monter une digue.
Il ferma la porte à double tour.
Il finit par courir aux barreaux qui fortifiaient les fenêtres du rez-de-chaussée.
Il finit par démarrer en trombe.
Il finit toujours par nous rattraper.
Il fit dévier les propos.
Il fit la moue.
Il fit un signe à Franck qui plaça un verre plein face à moi.
Il fora l'argile entre deux roches.
Il fouetta les larges flancs des boulonnais.
Il frappa dans ses mains.
Il frappe la croupe de son cheval, lui intimant l’ordre d’avancer.
Il fut accueilli par la pétulante visiteuse.
Il fut déclaré roi dès qu’il vit le jour.
Il fut pénétré par les affres de cette torture morale.
Il fut s'enquérir de nourriture auprès du concierge.
Il fête ses quarante ans aujourd'hui.
Il garda longtemps les mains de l'oncle Edme dans les siennes.
Il glissa un levier sous la porte, agit.
Il grommelait si quelqu'un des meubles se trouvait hors de la place coutumière.
Il gérait le rendement des tourbières, et cela lui suffisait.
Il hésita longuement.
Il imagina cette nudité de dix-sept ans garçonnière à demi.
Il imagina les déchirures prochaines de ses entrailles.
Il importe de ne pas succomber à la tentation d'ignorer.
Il inspire un grand coup, tente un début de phrase: « Je...
Il instruit cette bonne dame dans l'art de gérer le domaine.
Il insultait à la couardise de ses compagnons, déjà lointains.
Il invoquait auprès d'Omer le sens de la loi.
Il invoquait, en lui-même, le nom d'Elvire, l'appelait au secours.
Il jeta son tricorne avec rage au fond d'une bergère.
Il jeta à peine un œil au parc, d’habitude si rassurant.
Il joue en bourse pour le fun.
Il l'abusait ainsi dans le désir de lui mieux plaire.
Il l'inondait à foison de flatteries littéraires.
Il la contempla droite dans la robe aplatie contre les formes d'adolescence angélique.
Il la laissa pénétrer la première dans l’ascenseur, puis il entra lui-même.
Il la posa sur le sol.
Il la suivit.
Il la vit par le carreau.
Il la voulut consoler par des paroles.
Il laissait son regard errer sur le petit bureau.
Il le crut, s'en glorifia.
Il le faut bien.
Il le faut vraiment, Miss Monsieur?
Il le peut: tous ont été manipulés par ses soins.
Il le poursuivait en prêchant le communisme et la terreur.
Il le remarqua pour attribuer la tristesse à la préoccupation de la maladie.
Il le réussit comme un chef.
Il les accusa de lâcheté.
Il les conduisit dans le salon.
Il les plia et les mit dans la poche de sa chemise.
Il les repère vite et embroche les deux premiers sur sa lance.
Il les récitait en boucle comme on dit son chapelet.
Il les régalait de vin muscat.
Il leur faut du miracle.
Il levait son chapeau de Représentant aux armées.
Il lisse ses cheveux.
Il lui assouplit le poignet, puis lui souffle: — Fais comme moi.
Il lui déplut d'appartenir à l'opinion de Rastignac.
Il lui fallut reconnaître qu'il était assermenté.
Il lui plut de crier le plus fort.
Il lui prit les doigts.
Il lui ressemblait, monsieur!
Il lui ressemblait.
Il lui restait, au moins, un but, une destination.
Il lui sembla qu'Elvire devait savoir et se désoler.
Il lut partout la tristesse de le savoir condamné.
Il lève les poids.
Il l’a, son certificat, je vous l’ai donné.
Il m'a dit des chiffres!
Il m'a expliqué un peu la situation.
Il m'en fait voir de toutes les couleurs depuis mardi dernier.
Il mange, au moment de quitter sa mère!
Il me fallait quelque chose qui me tienne au corps.
Il me lance un regard interrogatif, question muette.
Il me montre la pointe de métal emmaillotée dans un linge.
Il me nargue jusqu’au bout.
Il me plaint, lui!
Il me regarde, et dit dans un léger sourire « Merci.
Il me reste Dolorès.
Il me semble avoir compris.
Il me semble qu'elle donne ce qu'aucune autre fille ne saurait offrir.
Il me semble que le temps était assez calme.
Il me semble que les propositions commerciales sont des lots de plusieurs couleurs.
Il me semble, Omer, qu'à présent je vais ressentir toutes vos ambitions généreuses.
Il me sera impossible de chasser ce spectacle insolite de danse de ma mémoire.
Il me tend un verre d’eau dans des paroles réconfortantes.
Il me voit, fragile poupée posée dans sa boîte.
Il mesura l'espace en écartant ses doigts au maximum.
Il mettait un point d’honneur à venir chaque jour.
Il montait dans la voiture de ses parents.
Il montrait un fusil de janissaire incrusté de coraux.
Il mène la vie rangée d’un gars que le système a dompté
Il m’a dit que cela ne pouvait pas durer.
Il m’a dit que tu n’étais pas bien du tout.
Il m’a dit qu’il s’arrangeait pour arrondir ses fins de mois.
Il m’a fallu te cacher cette révélation jusqu’au bout.
Il m’a reconnu, il nous a invités chez lui.
Il m’a rendu un regard appuyé sans rien dire.
Il m’arrive de m’approvisionner dans les grandes surfaces.
Il m’avait repéré, moi le gamin enfui des foyers éducatifs.
Il m’en a même filé deux gratos.
Il m’est arrivé un truc bizarre en Avignon.
Il n'a jamais su leur dire non.
Il n'a pas perdu de temps.
Il n'a rien pu faire, il s'est un peu moqué.
Il n'a vu goutte, ton maître!
Il n'aima point lui promettre de nouvelles rencontres adultères.
Il n'avait pas besoin de me le dire.
Il n'en a pas été question.
Il n'en pouvait plus.
Il n'en revenait pas.
Il n'est pas capable de prendre la moindre initiative.
Il n'est point l'avocat du Christ.
Il n'y a de richesses que d'hommes
Il n'y a que Paris!
Il n'y a rien de commencé entre Elvire et toi.
Il n'y a rien que du beau monde ici.
Il n'y a rien à faire, voyez-vous.
Il n'y parvenait guère.
Il n'était pas le soleil, s'écriait Dubourg.
Il narrait sans fatigue les incidents de ces pauvres vies défuntes.
Il ne comprenait pas ce qu’elle disait.
Il ne comprenait toujours pas le pourquoi.
Il ne craignait pas plus que ça la colère de son père.
Il ne croyait pas une seconde que leur démarche puisse aboutir.
Il ne devait avoir que deux ou trois ans de moins que moi.
Il ne distinguait rien qui apparentât les deux filles.
Il ne dit jamais rien mais n’en pense pas moins.
Il ne doit pas avoir à se raser bien souvent.
Il ne doit plus la toucher.
Il ne faisait pas particulièrement froid.
Il ne faudra pas que ça dure trop longtemps.
Il ne faut compter que sur nous-mêmes.
Il ne faut pas faire de bruit, être complice sans le montrer.
Il ne faut pas jouer les grandes maîtresses Jedi à la parole incontestable...
Il ne faut pas les prendre de face.
Il ne faut pas que je bande.
Il ne faut pas que nos décisions individuelles menacent le collectif
Il ne faut pas qu’on sache que tu es ruiné!
Il ne faut pas s'embarrasser de la populace.
Il ne faut pas souffrir du vertige.
Il ne fut pas très surpris en les voyant arriver.
Il ne leur venait même pas à l’idée d’allumer le poste.
Il ne m'appartient pas de me précipiter dans ces hasards.
Il ne manquait plus que ça.
Il ne me l'écrit pas positivement, mais cela revient au même.
Il ne me reste qu’une nuit pour me décider.
Il ne m’a pas fallu longtemps pour comprendre.
Il ne m’appelle pas non plus.
Il ne nous reste qu'à prendre l'initiative dans les Loges.
Il ne peut pas faire plus.
Il ne peut pas s’y tromper: Alcyone veille à aiguiller ses pensées.
Il ne peut pas, à cause des lois sur l’eau.
Il ne peut y avoir de doute, cette voix est bien la sienne.
Il ne possédait plus un sol.
Il ne pourra jamais être autonome, sauf à courir de grands risques.
Il ne pouvait aller plus vite...
Il ne pouvait participer aux manifestations sportives qu’en tant que spectateur.
Il ne pouvait, de l'aile, prévenir assez vite l'oncle Edme, au centre.
Il ne promit pas d'y consentir.
Il ne put qu'entendre confirmer ses appréhensions.
Il ne put, et, en tombant, arracha son habit.
Il ne put, sans confusion, répéter ses railleries.
Il ne quittait pas ses appartements par fainéantise maladive.
Il ne respirait que de la poussière et des puanteurs.
Il ne restait plus qu’à attendre.
Il ne restera pas sans bouger, c’est une certitude.
Il ne réfléchit plus, il ne tente même plus d’intervenir: il ressent.
Il ne s'oublia point jusqu'à sourire de ces relations équivoques.
Il ne savait pas où il allait. Ils étaient bien traités
Il ne savait que répondre.
Il ne se lave jamais les mains en sortant des chiottes.
Il ne se narcisse pas l’égo à regarder ses palabres.
Il ne se relevait pas.
Il ne se sent bien que dos au mur.
Il ne sera plus le bienvenu à leurs côtés.
Il ne s’adaptera pas à une vie dont il ignore les codes.
Il ne s’agit que d’une introduction avec un double objectif.
Il ne te reste qu’une brindille à laquelle t’accrocher.
Il ne tenait plus sur ses jambes.
Il ne tient qu'à vous, ma bergère!
Il ne trouvait pas des mots meilleurs que ceux des livres.
Il ne veut pas me dire au revoir sans me laisser un cadeau: lui.
Il ne voulait pas se retrouver sans le sou comme la veille.
Il ne vous distribue que les corvées.
Il nous demande nos préférences pour le voyage.
Il nous faudrait deux chambres.
Il nous faut accepter notre sort et réussir notre mission.
Il nous faut de jeunes talents déjà notoires.
Il nous faut un gouvernement demain.
Il nous faut une forte solidité mentale, et de la confiance.
Il nous manque un morceau, mon pitchoun.
Il nous semble normal que le lion mange la gazelle.
Il nʼy a pas moyen de faire autrement.
Il n’a jamais pu s’y résoudre.
Il n’a pas besoin de faire ce geste, mais il est beau.
Il n’a pas de mérite: c’est parce qu’il s’ennuie beaucoup.
Il n’a rien fait pour les cacher, bien au contraire.
Il n’avait jamais entendu parler des auteurs de ces livres.
Il n’avait jamais vu pareille pancarte.
Il n’avait pas senti la situation se dégrader.
Il n’avait pas vraiment eu de chance dans sa vie.
Il n’avait plus qu’une idée en tête: rentrer chez lui.
Il n’avait que des questions, mais aucune réponse.
Il n’avait remis les pieds dehors qu’un peu tard.
Il n’empêche que le fait est avéré.
Il n’empêche que ça m’espante toujours autant.
Il n’en avait que pour dix minutes.
Il n’en fallait pas plus pour les rendre heureux.
Il n’en pouvait plus de cette situation.
Il n’en savait trop rien.
Il n’est pas avec vous?
Il n’est pas quatorze heures, que je sache?
Il n’est plus besoin de hurler.
Il n’est, en réalité, rien de plus inutile que le papier toilette.
Il n’eut pas le temps d’aller plus loin.
Il n’y a pas de chauffage central dans ta bicoque,.
Il n’y a pas de danger que ça m’arrive, ces choses-là!
Il n’y a pas de doute: l’autoritarisme matriarcal a ses petits avantages.
Il n’y a pas de fatalité, il y a seulement de belles rencontres.
Il n’y a pas de mal à ça.
Il n’y a pas de tenue vestimentaire recommandée.
Il n’y a pas eu de tremblement de terre référencé cette nuit-là.
Il n’y a pas grand-chose à faire.
Il n’y a pas si longtemps que tu as pris ta retraite.
Il n’y a personne, c’est sûr.
Il n’y a plus beaucoup de jeunes dans les campagnes.
Il n’y a plus qu’elle et moi.
Il n’y a rien a dire, alors je ne dis rien.
Il n’y a rien que je puisse faire pour que-- — Si.
Il n’y a rien à dire, rien à ajouter.
Il n’y a rien à faire, et c’est ce que je fais.
Il n’y a rien à faire, qu’à attendre.
Il n’y aura pas de chatons dans cette histoire.
Il n’y aura pas de souci et le paquet sera à votre disposition.
Il n’y aura rien de changé!
Il n’y avait pas de nom, pas d’adresse, c’était étonnant.
Il n’y avait pas moyen de se débarrasser de lui.
Il n’y avait pas urgence à planter les pommes de terre.
Il n’y avait pourtant pas eu de bousculade.
Il n’y avait rien de pesant dans ces évocations.
Il n’y avait rien qui bloquait.
Il n’y trouve que le grand calme.
Il n’était pas friand des émissions d’information.
Il n’était pas habitué aux situations de crise.
Il n’était pas prévu de faire autant de frais d’entretien.
Il n’était pas prévu que je vienne.
Il n’était pas psy, elle aurait pu le jouer?
Il parait que c’est tous les ans.
Il paraît que si l’on rêve assez fort, le songe déforme la réalité.
Il paraît que vous faites des différences entre les unes et les autres.
Il parcourut la machine de ses petites mains, cherchant le moindre mécanisme.
Il parla sans élever la voix.
Il participe à des compétitions tous les samedis.
Il parut hésitant et embarrassé de son sabre.
Il parut mâchonner de la bouillie.
Il parut très attentif au vol des pies sur les arbres du parc.
Il passa par la cour mais elle était défendue par une porte à code.
Il passe des heures aux toilettes, il envoie des textos.
Il passe sa journée à jouer au lieu de s'occuper des visiteurs.
Il passe son temps à essayer de joindre les deux bouts.
Il passe tout son temps sur Tinder.
Il pensait aux deux frères carbonari, à leurs complots romantiques.
Il pensait sincèrement défendre des idéaux.
Il persistait à croire son plan meilleur.
Il peut les faire évoluer, les abandonner
Il pivota derrière Emmanuelle.
Il plante son regard dans le mien comme si sa vie en dépendait.
Il plaça la bouteille sur l’un des rayons.
Il pleure les jours vides et le vent qui blesse.
Il pleure tous les matins quand la rosée se dépose en perles.
Il pleuvait des aiguilles d'or sur les innombrables petites vagues.
Il posa l’engin sur le sol.
Il posa un pied dessus, donna une légère impulsion.
Il pourra peut-être t’aider.
Il pouvait obtenir que l'oncle Edme se donnât complètement à l'oncle Augustin.
Il prenait le métro, le train parfois.
Il prescrivait des pénitences aux partenaires qui avaient perdu.
Il profite de la plus-value, qui commençait au moment des contrats.
Il préfère programmer en java.
Il préfère quoi? Le café ou les tisanes ?
Il prévoyait qu'il ne pourrait avoir, en elle, aucune confiance, dans la suite.
Il quittera son ambassade.
Il raillait Napoléon d'avoir été cocu.
Il rajustait les pans de son habit devant la glace du trumeau.
Il ramait mollement.
Il rangea prestement le vélo et grimpa les escaliers.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche.
Il redouta qu'on le surprit dans ce désordre.
Il regagna sa chaise à porteurs.
Il regarda autour de lui pour voir si on l’avait entendu.
Il regarda en bas si quelqu’un pouvait le réceptionner.
Il regarde la scène qui se passe sous ses yeux d’un air malin.
Il regarde le monde d’en haut et avec beaucoup de recul.
Il regarde ses mains parler.
Il rejoint la ligne principale qui revient sur la départementale.
Il remercia les femmes qui le pansaient.
Il rendait souvent de menus services à des relations plus ou moins proches.
Il repoussa l'idée que cette indisposition avait son absence pour cause réelle.
Il reprit rapidement ses esprits.
Il respira longuement l'odeur de la poudre.
Il respira profondément plusieurs fois avant d’en dire plus.
Il restait de la pâte explosive dans le couvercle.
Il restait suspendu et accroché à une partie de mât rompue.
Il reste bien trop à faire.
Il reste encore la possibilité que cela soit une vaste blague.
Il reste le musée de la mine.
Il reste néanmoins le quartier général de la maison Noire.
Il revenait de la guerre.
Il reçoit beaucoup de femmes.
Il roule beaucoup trop vite, il va avoir un accident!
Il ruisselait, monsieur!
Il régnait dans l’ascenseur une ambiance étrange
Il réitéra des signes avec son fusil de chasse.
Il rêvait de cloîtres solitaires, dans les provinces les plus à l'écart.
Il s'agit d'une société spécialisée en rénovation de logements.
Il s'allégeait de toutes craintes.
Il s'aperçut, tel que la statue équestre, du devoir et de la Loi!
Il s'appelle comment ton doudou?
Il s'applaudit de fuir tant de drames.
Il s'assura que le mal était guérissable.
Il s'avança vers elles.
Il s'entraîne depuis des semaines pour la course Paris-Versailles.
Il s'est fait aménager une partie du château, dans la tour renaissance.
Il s'inscrivit en tête de la liste avec le comte Dubourg, affairé.
Il s'obligea d'aller à la grille leur rendre hommage.
Il s'éloigna de la fenêtre.
Il s'étendit sur ce thème, en achevant sa bière.
Il s'étonna d'être triste.
Il sait que ce n’est pas une blague.
Il sait qu’il ne sert à rien de questionner.
Il saurait quoi faire, ils allaient contacter le Front, à la fin
Il sauta prestement du cabriolet.
Il sautait au ciel.
Il savait bien que cette situation se présenterait un jour.
Il savait mille anecdotes ignobles et comiques.
Il savait néanmoins qu’il ne serait pas perdu longtemps.
Il scrutait le monde comme il aurait observé un animal étrange.
Il se baissa: la croupe monstrueuse tendit le pantalon de cuir.
Il se comporte comme un gamin.
Il se consulta pendant les secondes qui s'écoulèrent.
Il se crut intérieurement éclairé dans tout le mystère de sa conscience.
Il se demanda ensuite ce qu’il allait faire.
Il se demanda s’il serait invité l’année prochaine.
Il se doit de vous exposer sa médiocrité.
Il se donne en entier, mon frère de Noétie.
Il se débattit éloquemment.
Il se décida pour détourner lui-même l'attention du soldat.
Il se défendit en feignant l'ignorance de toute passion.
Il se défit de ses bandoulières pour rendre son briquet avec sa giberne.
Il se démenait sur la table, sur les traces rondes des verres.
Il se détourna vers la fenêtre.
Il se fait tard pour mes vieux os.
Il se fera, si je le veux bien.
Il se fondait dans la foule, ni vu ni connu.
Il se frotta les yeux, ne pouvant croire ce qu’il venait de lire.
Il se félicita de la voir contenir sa colère difficilement.
Il se lamentait.
Il se mesura chétif et seul.
Il se moque de moi ou quoi?
Il se pardonnait, cependant.
Il se passe quoi si j'ai deux doudous?
Il se passe quoi si les masques tombent?
Il se pencha sur elle.
Il se peut même qu’en réalité, il soit une éminence grise.
Il se peut que mourir soit, en effet, son talent, au pitchoun.
Il se peut que, de temps en temps, vous ayez besoin d’une pause.
Il se pouvait qu'elle lui refusât de s'unir.
Il se promit d'être reçu à L'École Polytechnique, dès le premier examen.
Il se rappela qu'on l'avait, à plusieurs reprises, saignée naguère.
Il se rassoit normalement et me regarde interloqué.
Il se relevait, piétinait, s'éventait.
Il se remercia.
Il se renversa sur sa chaise en sirotant sa bière.
Il se retira dans ses appartements au plus vite.
Il se retira de bonne heure.
Il se rinça les mains dans l’évier sous l’eau encore chaude.
Il se rua vers Enfantin, les poings fermés.
Il se résignait, l'âme molle.
Il se tourna vers moi, les yeux brillants.
Il se trouvait, cette nuit, à l'Hôtel de Ville.
Il se tut encore, sentant qu'il ne persuadait pas.
Il se tâte les muscles.
Il secoua sa grosse tête joufflue, qu'une barbe de trois jours enlaidissait.
Il semble donc que vous devrez vous contenter de moi finalement?
Il semble en pleine crise de dualité.
Il semble protester faiblement, de manière agitée et désordonnée.
Il semblerait que vous nʼêtes pas satisfait?
Il sent bien qu’il n’est pas au niveau.
Il sentait à peine le frôlement de la grisette.
Il sentit en lui-même cet émoi frémir.
Il sentit le désir accélérer les mouvements de son cœur.
Il sentit qu'il ne pourrait connaître le travail, cette heure-là.
Il sera bientôt temps d'élaguer le saule pleureur.
Il serait sage d'aller prendre quelque repos dans votre campagne.
Il sifflote en remontant la rue.
Il sifflote gaiement comme un pinson depuis ce matin.
Il simulait par mille signes la plus vive émotion.
Il simulait un trouble extrême.
Il siérait de choisir une sorte de fête de famille.
Il sont les deux derniers.
Il sort avec sa femme de ménage.
Il souffre de calvitie.
Il suffisait alors que le général Lamarque parlât, de sa place, pour les émouvoir.
Il suffisait pourtant de se renseigner en mairie.
Il suffit d’avancer.
Il suffit juste d’attendre la bonne période.
Il s’absentait parfois une semaine entière.
Il s’agissait d’un deux-pièces cuisine plutôt classique.
Il s’agit bel et bien d’Ascalon.
Il s’agit bien sûr d’enregistrement de champs quantiques post mortem.
Il s’approche d’un air menaçant.
Il s’attendait à ce qu’elle pèse plus lourd, mais non...
Il s’efforça de focaliser son esprit sur la conduite.
Il s’en saisit.
Il s’est installé dans un coin tranquille, au milieu du camping.
Il s’est lavé du sang des brigands massacrés.
Il s’est mis à bouder.
Il s’est plutôt abaissé, comme un voile sur une mariée en deuil.
Il s’est retrouvé à défendre des intérêts.
Il s’imagine toutes sortes de choses.
Il s’était choisi un pseudonyme qui sonnait allemand.
Il tapa des pieds pour faire tomber la poussière de ses guêtres.
Il tapa le code d’accès d’un immeuble et s’y engouffra.
Il te manque trop de costumes pour clore la collection automne-hiver.
Il te permet de recevoir les idées du monde d’où elles viennent.
Il tenait la tête haute et les sourcils froncés.
Il tendait les bras à ma mère, qui ouvrait la porte en haut.
Il tente de sourire, puis détend ses muscles qui laissent enfin passer la tristesse.
Il tire une lettre de sa poche et la lui donne.
Il toucha la trace étoilée d'un trou de balle à son cou.
Il touchait les mains offertes.
Il trembla d'avoir à décider de ses actes.
Il triomphait de sa mère et de sa sœur, de l'oncle Augustin.
Il tutoyait tout le monde.
Il t’accompagne donc?
Il va au fond et dépose le paquet.
Il va au guichet et en revient avec un billet de train.
Il va comprendre que je fais ça pour l’aider.
Il va devoir être restauré, ce qui demande un énorme budget.
Il va désarmer les soldats étrangers.
Il va falloir que j'enlève mes chaussures pour la sécurité.
Il va falloir que je me positionne rapidement.
Il va falloir qu’on se mette au vélo.
Il va le perdre après.
Il va mourir et croit encore qu’il peut tricher.
Il va mourir et me laisser là toute seule dans ma minerve.
Il va parvenir à ses fins.
Il va être difficile de distinguer d’éventuels indices.
Il va être tué!
Il vaut mieux se quitter quelques instants, et se retrouver ensuite.
Il venait du Jura.
Il venait d’apercevoir une sorte de colosse qui descendait.
Il veut mettre une partie de son champ en poulailler.
Il viendra après le déjeuner prendre le café avec nous.
Il vient bien de toi?
Il vient toujours sans s’annoncer avant, c’est très énervant.
Il voudrait nous faire croire qu’il est seul.
Il voulait toujours avoir la machine la plus puissante.
Il voulut asséner un coup de pioche sur le chanfrein du pommelé.
Il voulut interroger ses cousins sur les Gresloup.
Il voulut réfléchir, mais ne sut.
Il voulut être César, il finit Pompée.
Il vous donne les mêmes raisons de choisir notre devoir.
Il vous est facile de proposer, comme il m’est difficile de choisir.
Il y a aussi eu les mines de charbon.
Il y a aussi quelques informaticiens
Il y a beaucoup de choses à dire de ce garçon.
Il y a de la place ici.
Il y a des fuites sous le carter.
Il y a des moyens sûrs de reconnaître les vrais hackers.
Il y a des symboles plus importants que d'autres.
Il y a des éléments authentiques, peints en bleu outremer, dans la chambre Richelieu.
Il y a du boulot de restauration ici!
Il y a du débouché dans ce domaine.
Il y a déjà plus de contrôleurs que d’actifs.
Il y a le lui-Noétien.
Il y a même ici des babouvistes et des saint-simoniens!
Il y a même un wiki en ligne sur le sujet.
Il y a onze ans, à Toulouse, une usine explosait.
Il y a pas d’indépendantistes en Picardie?
Il y a pas mal de circuits à exploiter.
Il y a peu d'élèves à mon stand.
Il y a peu de pièces de deux euros de Monaco en circulation.
Il y a quelque chose de rassurant dans l’inéluctable.
Il y a quelque chose qui te tracassait?
Il y a quelque part quelqu’un qui pense à toi.
Il y a tant de choses que je ne comprends pas.
Il y a toujours de la fraîcheur en terre, les plantes s’y plaisent.
Il y a toujours à apprendre de la différence.
Il y a trente ans, il croyait à la sainteté de sa mission.
Il y a trois mois, on voulait le nommer conseiller municipal.
Il y a trop de touristes de nos jours.
Il y a un bon quart dʼheure.
Il y a un détail qui ne cadre pas.
Il y a un kilomètre et demi de galeries.
Il y a un moment que je n'ai pas préparé de choucroute.
Il y a un truc à poser comme ça
Il y a une loi qui l'autorise à le faire.
Il y avait affluence et querelles à la porte d'une boulangerie.
Il y avait aussi tous ces livres, certains ouverts
Il y avait aussi un peu d’alcool chaque soir.
Il y avait de quoi munir deux cents révolutionnaires de la rue.
Il y avait toujours quelques boit-sans-soif qui se rassemblaient sous le tilleul.
Il y en a cinq cents sur les rangs.
Il y en a cinq sur une, et deux sur l'autre.
Il y en a que ça perturbe.
Il y en a toujours une qui cède rapidement.
Il y en avait plusieurs comme ça dans le coin.
Il y eut du silence et du respect.
Il y eut les cris de ceux qui enjambaient les corps des blessés.
Il y règne une ambiance particulière, très différente du vrai monde.
Il éclate de rire.
Il écoute et il obéit.
Il éprouva toute la peine de l'amante.
Il était bon logisticien et pouvait retrouver à bosser rapidement.
Il était content de ses phrases subtiles et perspicaces.
Il était déjà venu à plusieurs reprises.
Il était incapable de bouger, de décider quoi que ce soit.
Il était las et bienheureux.
Il était rare qu'ils partissent les mains vides.
Il était temps que vous reveniez.
Il était trop tard quand elle et moi avons compris.
Il était vraiment pourri ce film.
Il était à la tête de l’un des plus importants cabinets de courtage.
Il étendit sa main déjà noire de poudre.
Ils accusèrent le prêtre.
Ils achevaient de descendre les marches de l'escalier intérieur.
Ils allaient bien voir. Montre-moi ce que tu as préparé?
Ils allaient revenir pour faire disparaître les dernières traces.
Ils apprennent en faisant des essais.
Ils arrivent ensemble tous les matins depuis quelques semaines.
Ils arrivent par la rue du Pont-Notre-Dame!
Ils arrivent sur l’agora.
Ils attendirent en silence.
Ils avaient beaucoup d’amour à donner.
Ils avaient des poneys à l'époque.
Ils avaient fait le tour du gigantesque séquoia qui trônait au centre du parc.
Ils avaient levé les yeux, s’étaient frottés les paupières.
Ils avaient l’air maussade.
Ils avaient même négocié une prime d'ascenseur.
Ils avaient pas d’ordinateurs, pas de psy, pas d’hypnose.
Ils avaient pu redire qu'il faisait éternel durant leurs entretiens mystiques.
Ils avaient senti l'univers vibrer dans leurs âmes unies.
Ils brûlent nos yeux, ils enflamment nos sens.
Ils cachent des micros dans les prises électriques.
Ils cherchaient leur orateur, un banquier, Michel Goudchaux.
Ils continuaient de craindre les excès de la canaille.
Ils conçurent encore l'éternité de leur vœu.
Ils couraient au gouffre.
Ils couraient vers la Bastille, se bousculaient, hagards, à la débandade.
Ils coururent, enjambèrent le cadavre d'une femme.
Ils croient que celui qui pense différemment nous donne tort.
Ils croiraient que je veux me faire Premier Consul.
Ils cédèrent à l'ascendant de cet ancien officier aux dragons.
Ils demeuraient ainsi, à genoux, ensemble, sur le prie-dieu.
Ils dirent que le Roi allait courre le cerf à Rambouillet.
Ils discutent avec passion.
Ils doivent tous s’en douter.
Ils donnent des punitions irréalistes.
Ils dressaient leur pouvoir au milieu de la rue sinistre, voilée de poussière.
Ils déclamaient ou plaisantaient.
Ils déclinèrent bien vite ce concept pour différents publics.
Ils dénoncent la douceur du clair de lune.
Ils embauchent à tout va ces derniers temps.
Ils emmenaient Pied-de-Jacinthe, bien qu'Omer voulût lui dicter une procuration.
Ils empoignèrent leurs fusils.
Ils en profitent pour étendre leur période d’activité.
Ils eurent de la peine à contourner les rassemblements compacts.
Ils faisaient bien attention de ne pas se gêner mutuellement.
Ils faisaient bruire leurs voix chaleureuses.
Ils font mon être.
Ils frappèrent aussi le plancher de leurs crosses.
Ils gagnèrent cependant l'avenue Lord Byron.
Ils indiquaient la devanture et les bonnets de linge.
Ils inventaient des langues nouvelles pour en traduire une ancienne.
Ils jouent alors mille scènes plaisantes ou sinistres.
Ils la complimentaient.
Ils lançaient en l'air leurs vieux colbacks de Jemapes.
Ils leur faisaient une ovation.
Ils lui tournaient le dos, revenaient à l'avocat.
Ils m'annonçaient qu'ils étaient devenus tels que je les souhaite.
Ils m'appelaient Madame Doudou.
Ils m'ont encore piqué un civil, c'est insupportable.
Ils manquaient de lits alors les vieux n'étaient pas prioritaies.
Ils marchèrent quelques centaines de mètres.
Ils me permettent d’expérimenter jusque dans la forme du texte.
Ils me tiennent en haute estime, tu sais...
Ils menacèrent de descendre et de s'en mêler.
Ils m’ont branchée.
Ils m’ont l’air bien trop énervés.
Ils m’ont même privée d’assister à mon enterrement, peuchère!
Ils n'ont pas voulu négocier quoi que ce soit avec moi.
Ils ne croient plus en l’expérience de ceux qu’ils connaissent.
Ils ne doivent pas savoir nos ententes.
Ils ne fusillaient plus les assaillants que par les soupiraux.
Ils ne jurent que par la transformation digitale...
Ils ne le purent apercevoir.
Ils ne l’avaient peut-être pas repéré.
Ils ne parurent pas touchés.
Ils ne perdaient pas de temps.
Ils ne pouvaient plus parler.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent.
Ils ne sont pas encore couchés.
Ils ne veulent rien négocier avec moi.
Ils nous ont traités comme des moins que rien.
Ils n’avaient eu le temps de prévenir personne.
Ils ont apposé le macaron sur leur pare-brise.
Ils ont beaucoup d'imagination à la cantine pour recycler les restes.
Ils ont bien essayé d’influencer le contre-maître, d’altérer ses pensées.
Ils ont des dossiers très détaillés sur chaque NoéNaute.
Ils ont fait un faux-plafond, ce qui est, malheureusement, peu original.
Ils ont laissé tous les miracles leur échapper.
Ils ont l’habitude de travailler de cette manière.
Ils ont peut-être oublié quelque chose...
Ils ont promis d'imposer silence aux passions.
Ils ont refait les niveaux.
Ils ont rejoint leur automobile en silence et sont partis.
Ils ont renié le Saint-Esprit pour le Sacré-Cœur.
Ils ont tenu jusqu’au bout.
Ils ont travaillé dur pour monter leur entreprise.
Ils ont tué Opale juste pour nous démontrer qu’ils le pouvaient.
Ils ont été créés sur le modèle de radiodiffusion, télédiffusion et webdiffusion.
Ils ont, en général, forcément téléchargé les livres interdits.
Ils parlaient de plus en plus vite.
Ils parlaient des visites à rendre à leurs amis.
Ils passent leur temps à s'envoyer des élastiques.
Ils prennent conscience que l’onde ne se propage que par le vent.
Ils prirent congé de leurs mères prêtes à des oraisons.
Ils rampaient en examinant leurs blessures, en ramassant leurs armes et leurs chapeaux bosselés!
Ils remontèrent en voiture et firent le chemin en silence.
Ils reprennent leur souffle pendant que la foule retient le sien.
Ils restaient silencieux tous trois, frères par leurs réflexions.
Ils résumèrent encore leurs vœux de fédération et de communisme.
Ils réussissent à rajeunir le personnage principal.
Ils s'abandonnèrent à la pression timide.
Ils s'aimaient davantage, chaque année, la fine Bordelaise et le chimiste pansu.
Ils s'en sont même remis à un assistant virtuel.
Ils s'espacèrent et présentèrent les armes.
Ils s'y précipitèrent.
Ils s'étaient donc fâchés? Oui, ils s'étaient fâchés.
Ils savaient carrément ce qu’ils faisaient, en fait!
Ils savent ce qu’ils ont à faire.
Ils savent danser?
Ils se bombardaient avec les noyaux.
Ils se gardent naturellement d'affirmer.
Ils se mirent aussitôt au travail.
Ils se promirent intrépides.
Ils se quittèrent sans trop de froideur.
Ils se rassemblaient devant les affiches collées précipitamment par des apprentis.
Ils se replièrent par les voûtes bayant vers les ruelles.
Ils se retrouvaient boiteux, poussiéreux, ricaneurs et ruisselants.
Ils se répandirent sur la place, délaissée par les premiers occupants.
Ils se sont constitués en pouvoir municipal?
Ils se sont endettés sur de nombreuses années.
Ils se sont enfuis à toutes pattes, n’hésitant pas à la griffer.
Ils se sont fait des copains italiens.
Ils se sont juste fait parasiter leur race quoi...
Ils se sont séparés.
Ils se séparèrent, contents l'un de l'autre.
Ils se trouvaient pris.
Ils se turent, reprirent leur tâche par la salle obscure aux murailles suintantes.
Ils songent tous deux aux enseignements du maître et de son disciple.
Ils sont autour d’une table présentant les reliefs d’un repas.
Ils sont bien habillés, style jeunes cadres de sortie.
Ils sont chers vos citrons.
Ils sont contents!
Ils sont droitiers.
Ils sont enterrés comme ils ont vécu: côte à côte.
Ils sont nés l'un pour l'autre, Madame!
Ils s’adaptent aux habitudes des humains.
Ils s’amusent avec les courtiers, voyagent à Washington pour détourner du politique...
Ils s’avancèrent vers Candide et le prièrent à dîner très civilement.
Ils s’entendent bien tous les deux.
Ils s’occupent seulement du fonctionnement matériel
Ils s’étaient donné rendez-vous pour prendre le frais.
Ils s’étaient découverts des savoirs communs, des analyses qui se rejoignaient.
Ils s’étaient même octroyé une petite promenade digestive dans le parc.
Ils tentent de trouver de nouveaux alliés chez les autres NoéNautes.
Ils travaillent au noir.
Ils travaillent tous sur les données collectées au niveau moins un.
Ils vendaient de beaux assortiments.
Ils veulent juste de l'argent afin de vivre dignement.
Ils viennent de mettre en place le télétravail dans mon entreprise.
Ils viennent faire ça à onze heures du matin?
Ils voient qu'ils seront pas punis.
Ils vont beaucoup compter sur vous pour les faire avancer, Sara.
Ils vont nous faire perdre du temps.
Ils y croient, redonnent un coup d’aviron comme au temps des compétitions.
Ils échangèrent encore quelques paroles pour résumer les phases de leur discussion.
Ils établissaient du bonheur dans leur avenir.
Ils étaient allés faire un tour dans les cuisines.
Ils étaient deux, assis dans la salle attenante que venait de rejoindre Joseph Herman.
Ils étaient frais et langoureux.
Ils étaient tous sortis en même temps de leurs galeries.
Imagine que nos maris et patrons se retrouvent enfin sans cabinet...
Imagine que nos têtes soient entourées d’une pelote d’idées.
Imaginer une relation épistolaire victorienne dans le moindre de ses brouillons.
Imaginez-vous que je ne la vois guère.
Immunisés contre leurs pouvoirs.
Impassible et belle, la campagne ne communiait pas au chagrin du jeune homme.
Importait-il de rabrouer ce vieillard hautain?
Impossible de rester outrée en gobant une perle.
Impossible, au final, de savoir si ceci est la vraie Histoire.
Incidemment il comprit qu’il pouvait s’élever dans les airs.
Indra est de nouveau avec moi, et me lance un petit regard d’excuse.
Indra est à bout de souffle.
Indra se lève et lui cloue le bec du regard sévère de Ghislain.
Indra se lève, me fait un signe de tête et va pour sortir.
Indubitablement, un livre sera meilleur si son auteur l’a écrit pour un tiers.
Indéfiniment le comte discourut de la sorte.
Indéfiniment, ces messieurs s'excitèrent.
Inexorable, Caroline mesurait à ses parents la portion congrue.
Instinctivement, il se débattit entre les paroles meurtrières de son honneur.
Instruit, droit, adroit
Interdit de toucher mais pas interdit d’y penser.
Interrompit-il avec rudesse.
Inutilement les commères éperdues suppliaient leurs fils, leurs maris de restituer ces armes.
Investissements massifs, fois dix.
Irène s’en est mieux tirée.
Isabelle, qu’est-ce qui se passe?
J'accepte d'être l'ambassadeur des parties belligérantes.
J'accepte votre invitation à une condition.
J'accorde que ce soit vers Dieu.
J'achète toujours du poulet label rouge.
J'adore quand c'est la fête des moules.
J'ai acheté un appart, mais le notaire ça coûte un bras.
J'ai acheté un tout nouvel ordi.
J'ai acheté une carte graphique de luxe.
J'ai acheté une surface pro à ma femme.
J'ai adoré ce film
J'ai ajouté de la terre dans le pot car la plante en manquait.
J'ai appelé un ami informaticien.
J'ai arrêté de suivre mes emails
J'ai avalé ma dent de lait.
J'ai besoin d'aide pour mon imprimante.
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
J'ai bien envie d'une bonne bière pression.
J'ai bien envie de passer plus de temps avec elle.
J'ai bien peur que nous arrivions en retard au rendez-vous.
J'ai changé la batterie de mon récepteur cet après-midi.
J'ai croisé Hélène ce matin, elle te passe le bonjour.
J'ai deux papas et je ne suis pas homosexuel pour autant.
J'ai donné l'ordre de nous mettre à la hausse!
J'ai du mal à comprendre certains mots de mon fils.
J'ai du mal à perdre du poids.
J'ai du mal à trouver celle qui me conviendrait.
J'ai déjeuné chez un de mes amis.
J'ai déjà acheté les places.
J'ai déjà envoyé plus de cinq cent phrases.
J'ai dévasté mon cœur.
J'ai encore aperçu les contrôleurs dans le train.
J'ai entendu une belle chanson hier, je te l'envoie.
J'ai envie d'un hamburger au poulet.
J'ai eu mes trois premiers légendaires, hier soir.
J'ai eu un accident hier, j'ai roulé sur un clou.
J'ai eu un coup de cœur pour cet appartement.
J'ai fait courir ma liste.
J'ai fait rôtir une épaule d'agneau avec du thym.
J'ai fait une dépression.
J'ai fini mon bouquin, je te le passe?
J'ai foiré mon examen de maths.
J'ai gagné plein d'argent dans les bitcoin.
J'ai garé la voiture dans la rue.
J'ai hâte d'aller m'allonger au bord de la piscine.
J'ai inventé le bazooka à jambon.
J'ai joint mes prières aux siennes.
J'ai la charge de rendre honorable et respecté le nom de votre père.
J'ai lieu de penser que vous avez su toucher son cœur.
J'ai là-dessus moins de certitudes, avoua-t-il humblement.
J'ai mangé son chien, j'ai honte.
J'ai mis deux gifles à l'un deux, ça fait du bien.
J'ai montré que j’étais motivé à bloc.
J'ai même essuyé mes paupières.
J'ai pas eu ma dose de cocaïne.
J'ai pas pris mon fusil à pompe.
J'ai passé la quarantaine, la cinquantaine approche.
J'ai payé soixante euros pour un jeu fini en deux heures.
J'ai perdu mon doudou!
J'ai perdu mon mot de passe Instagram, c'est la loose.
J'ai perdu pas mal d'argent dans les bitcoin.
J'ai perdu toutes mes défenses immunitaires.
J'ai plus de mémoire que toi sur mon pc.
J'ai plus que le récapitulatif à faire.
J'ai pris au moins un kilo en vacances.
J'ai pris du poids dimanche.
J'ai puni ma fille.
J'ai quarante de fièvre.
J'ai remarqué seulement que vous vous endormiez après votre dîner.
J'ai remplacé la moquette par du parquet.
J'ai repris les illusions de ma jeunesse.
J'ai reçu le colis en très mauvais état.
J'ai reçu leur offre ce matin.
J'ai rien d'autre à faire.
J'ai roulé sur sa tortue.
J'ai réalisé que certains n'étaient pas du tout au niveau attendu.
J'ai si mal.
J'ai soigné plus de cinq cents blessés.
J'ai super faim.
J'ai trop d'affaires en tête!
J'ai trop faim les gars.
J'ai un air qui me trotte dans la tête.
J'ai un colis qui m'attend au point relais.
J'ai un message d'erreur sur mon imprimante.
J'ai un peu peur. Peur que ton silence soit un drame.
J'ai un problème avec mon imprimante.
J'ai une crampe.
J'ai une très mauvaise mémoire.
J'ai vendu à terme mon blé d'Artois.
J'ai votre parole, et m'y fie.
J'ai élevé mon fils très sévèrement, je crois vous l'avoir dit.
J'ai été pris au dépourvu par son attitude.
J'aime bien prendre mon temps le matin.
J'aime la finesse en diplomatie.
J'aime le jambon, mais lui ne m'aime pas.
J'aime les gros boudins blancs.
J'aime mieux être dans ma peau que dans la sienne.
J'aime pas quand un gars regarde son téléphone au cinéma.
J'appartiens d'abord au devoir.
J'apprends qu’un de mes anciens locataires couche avec Orion.
J'arrivais même pas à voir les effets spéciaux.
J'arrive pas à me décider pour les pizzas.
J'atteins ce perron.
J'attends mon avion à l'aéroport.
J'attends toujours qu'on m'envoie mon diplôme de médaille du travail.
J'aurais ce sentiment-là à votre place.
J'aurais du réviser plus longtemps.
J'avais oublié de vous dire que notre notaire dînait avec nous.
J'avoue qu'ils n'ont pas tort.
J'en ai eu un jusqu'à neuf ans.
J'en ai fait un peu étant petit.
J'en parlerai à Bianchon.
J'en peux plus d'écrire des phrases.
J'en peux plus de Ryan Air.
J'en suis
J'enrage d'être trop jeune.
J'entends mes voisins quand ils font crac crac.
J'espère ne pas choquer des gens
J'espère pour toi, je ne te demande rien.
J'espère qu'elles vont remporter le championnat cette année.
J'espère que t'es allé aux toilettes avant le début.
J'espère que tu mets des préservatifs!
J'ignorais complètement cette visite que je n'aurais pas permise.
J'imagine Jérusalem et ses rues étroites, ses maisons orientales, carrées, basses et blanches.
J'insiste, ce sont les femelles qui piquent.
J'investi dans le haut de gamme.
J'irais bien passer une semaine de vacances à New-York.
J'y crois pas comme t'abuses!
J'y suis
J'échappe à tous les ennuis et à tous les bruits fatigants.
J'étais décidé à m'engager dans cette aventure coûte que coûte.
J'étais le notaire de votre père, je compte bien devenir le vôtre.
Jamais Canne Effarouchée n’aurait cru donner autant d’importances aux lettres.
Jamais ambassadeur ne fit pareille figure de sot!
Jamais dans nos préincarnations on a eu autant de chances.
Jamais de la vie! Jamais de la vie !
Jamais eu l’appétit pour.
Jamais il n'avait promis l'éternité de son caprice à cette petite lingère.
Jamais je n'ai vu l'humanité aussi bas.
Jamais je n’aurais pensé qu’il pouvait y en avoir autant.
Jamais la Noétie ne m’a paru aussi claire, aussi... brillante.
Jamais leurs sangs d'époux ne chanteraient la même chanson.
Jamais ne renonce
Jamais nous ne nous sommes ainsi manqués de respect.
Jamais nous ne nous sommes attaqués avec nos pouvoirs.
Jamais on a été aussi proches de réaliser la prophétie.
Jamais une pareille pensée ne me serait venue.
Jamais, tu entends! Jamais je ne te tromperai.
James est devenu super glauque après le meurtre.
James non plus ne pouvait pas s’occuper d’un mouflet.
James raconte dans ses lettres le nombre de politiciens qu’il a fallu inceptionner.
James écrit souvent à Arthur.
James était de la maison Blanche.
Je cesse la torture Gaga-esque.
Je cherche la caserne de pompiers.
Je cherche la chanson avec les paroles on ira quand tu voudras.
Je cherche la pizzeria la plus proche
Je cherche le site des impôts
Je cherche un bar sympa pour demain soir.
Je cherche un pizzaiole bio sur Nice.
Je cherche à savoir où se trouvent nos frères de pouvoirs.
Je chope des souvenirs en plus.
Je commence à prendre goût au jeu.
Je comprends mieux l’histoire, maintenant qu’elle s’éloigne de moi.
Je comprends mieux maintenant.
Je comprends que c’est mon rôle.
Je comprends rien avec son accent québecois.
Je confirme que mes phrases sont du domaine publique.
Je connais l'Hôtel de Ville mieux que vous!
Je connais l'ange et son courage.
Je connaissais le terrain sur le bout des ongles.
Je connaissais les habitudes de la maison.
Je constate avec satisfaction que cela permet d’affirmer au grand jour ses opinions.
Je construis des trucs et je sais pas à quoi ça sert.
Je continue? Non ?
Je continuerai
Je coupe à travers bois avant de rejoindre un sentier.
Je crains bien que Flora ne m’ait surprise malgré tout.
Je crains donc le pire.
Je crains juste d’éveiller la bête en la nommant de la sorte.
Je crains que ce ne soit pas franchement satisfaisant.
Je crains que vous n'ayez pas reçu les radiographies.
Je crois bien que je ne le connais pas.
Je crois désormais que chacun d’entre nous a sa place.
Je crois même qu’ils se méfient.
Je crois néanmoins que j’ai fait de mon mieux.
Je crois qu'elle a démissionné juste avant les vacances.
Je crois qu'il file un mauvais coton.
Je crois qu'il va falloir accélérer ou nous serons en retard.
Je crois que Julie apprécierait une omelette aux cèpes pour son dîner.
Je crois que ce sont des sortes de programmes. Elles bougent.
Je crois que cette fin-là me convient.
Je crois que c’est de la science-fiction.
Je crois que c’est le conte auto-conscient.
Je crois que c’est suffisant pour aujourd’hui.
Je crois que c’est un compliment!
Je crois que je vais bientôt en finir avec le Saint Empire Romain.
Je crois que j’en ai pas compris grand-chose.
Je crois que le petit Orion me fait des cachotteries.
Je crois que nous sommes d’accord.
Je crois que tu n’es pas de mon monde.
Je crois que vous avez compris la méprise.
Je crois que vous êtes malheureux et je vous plains.
Je crois que ça va l’occuper plusieurs jours.
Je crois que ça vient de la température.
Je crois que ça vous irait mieux comme distrib...
Je crois qu’elle goûte le moment tout autant que moi.
Je crois qu’il est bon de ne rien se cacher.
Je crois qu’il est temps qu’on parle.
Je crois qu’il va faire soleil toute la journée.
Je crois qu’on n’en est plus là, Madame Marquet.
Je crois rêver, ma parole!
Je crois tout le contraire.
Je crois voir une épreuve des jeux olympiques, alors je prends une photo.
Je crois, messieurs, que nous pouvons ouvrir la séance.
Je croyais que ce n’était qu’un vague projet.
Je croyais que tu ne faisais jamais de cauchemar.
Je croyais que ça finissait aujourd’hui, cette mission.
Je descendais toutes les nuits aux mêmes horaires.
Je deviens de plus en plus... disons dépassionnée, té.
Je devrais vous planter là avec vos précautions et vos écritures.
Je devrais être heureuse pour lui.
Je devrais être pensive, tirer une leçon de cela.
Je dirai ça quand nous aurons fait plus ample connaissance.
Je dis pas que ça a pas été velu.
Je dis « mon » roman comme je dis « mon » Palais.
Je disais ça pour rire, je suis un peu désespéré.
Je dois achever mon histoire pour que tu aies toutes les clés en main.
Je dois aller poster une lettre recommandée ce matin.
Je dois amener ma voiture au garage pour la vidange.
Je dois commencer par me taire.
Je dois libérer Georges de l’influence de l’autre.
Je dois lui mettre un manche en buis.
Je dois sans cesse rappeler les chiens qui partent sur des pistes.
Je donne un coup de volant pour éviter le terre-plein.
Je dormirai sûrement sur place et repartirai le lendemain matin.
Je décide d’offrir à mon sauveteur informatique un temps de répit.
Je décolle d’Heathrow à vingt heure deux.
Je est la croyance tenace que tout du long, j’ai eu le choix.
Je est ma chimère.
Je est présente quand il se fait enlever.
Je est un conte qui.
Je fais à nouveau une pause sans regarder personne.
Je fais à ta descendance un destin de liberté!
Je fatigue à force de taper ces phrases.
Je ferai comme si je n’avais rien entendu.
Je ferai en sorte qu'on passe l'éponge sur vos peccadilles.
Je flaire qu'il y aura d'ici peu quelque changement au Château.
Je fonctionne encore à l’ancienne.
Je fonds de volupté Il faut que je me réveille.
Je frétillais comme si j’allais découvrir la vie de l’oncle de Superman.
Je fuis la couche, brisant un miroir emporté dans mon évasion.
Je gagne une histoire.
Je goûte assez l'état de convalescence.
Je grimpe les marches deux à deux.
Je joue en bourse pour mon plaisir.
Je joue souvent sur ma tablette tactile.
Je jure que j’ai entendu son ostéoporose craquer.
Je jurerais que la personne est en ville.
Je l'ai croisée dans le wagon du métro.
Je l'ai vu cinq fois au cinéma.
Je l'attends d'une minute à l'autre.
Je la connais, je l’ai rencontrée lors d’un colloque à Boston
Je la connais, l’Histoire, naine!
Je la fais rire en lui racontant les frasques de ma jeunesse.
Je la lui dis.
Je la mènerai jusqu'au bout avec l'aide de la science.
Je la plains alors, la pauvre enfant!
Je la trouve suffisante, sans la connaître.
Je laisse à chacun le soin de l’exploiter au mieux.
Je le calme direct: vingt-et-un grammes.
Je le comprends, mais je ne fais rien pour atténuer cette souffrance.
Je le jure.
Je le sais: moi aussi, cela m’a désolée, Indra.
Je le suis jusqu’à l’endroit que m’a montré Magali.
Je le tiens là sous ma cloche pneumatique!
Je les ai remerciés de cet enseignement et ai fait mon choix.
Je les ai toutes lues.
Je les ai vu bouger. Elle avait déjà capitulé.
Je les ai étudiés tout spécialement.
Je les calme quand ils se déchirent la propriété d’un ventre.
Je les connais bien mes pitchouns.
Je les recevrai après mon rendez-vous de ce soir.
Je les sens devenir nerveux, sursautant au moindre claquement.
Je les unirai au premier jour.
Je les écoute, attentive.
Je leur ai payé des petits verres.
Je lis vite, forcément.
Je lui ai bien sûr proposé mon aide pour le chargement.
Je lui ai donné une liste de livres à m’apporter.
Je lui ai déjà parlé de vous.
Je lui ai fait part de ma proposition.
Je lui ai laissé le temps d’arriver.
Je lui ai même offert mieux que ça: un mi-temps.
Je lui ai parlé hier soir, putain!
Je lui ai posé un lapin, fallait voir sa tronche.
Je lui ai proposé un marché, Stanislas.
Je lui avais dit de ne pas me laisser pirater sa nouvelle console!
Je lui avais proposé de lui tirer un fossé.
Je lui fais donc clignoter le plafonnier.
Je lui intime de me dire toute la vérité: quarante-deux grammes.
Je lui intime de ne rien me dire.
Je lui montre la bague qui brille sous le couvert de la vitrine sécurisée.
Je l’admets donc, l’on jurerait que vous avez récemment parlé à Hermione.
Je l’ai eu à son jeu.
Je l’ai rappelée dès le lendemain.
Je l’ai sauvée.
Je l’avais toujours connue tête en l’air et peu dégourdie.
Je l’entends remplir un verre d’eau à la salle de bains.
Je m'absente deux minutes, je reviens.
Je m'amuse comme une autre au théâtre.
Je m'en félicite, vous ne deviez pas nous quitter.
Je m'en suis tiré de cette façon chez les Cosaques.
Je m'en suis tiré fort proprement de cette manière, à mon goût.
Je m'en vais ou je reste, comme vous voudrez.
Je m'engage juste à regarder
Je m'honore de continuer une pareille œuvre.
Je mangerais bien une omelette aux girolles.
Je me cale dans le fauteuil pour dormir.
Je me demandais si tu accepterais de me dépanner.
Je me demande quand mes voisins déménageront.
Je me demande quelle est sa place dans tout ceci.
Je me demande s'il n'enchaînait pas une seconde réunion juste après.
Je me demande si c'est vrai.
Je me demande si ce n'est pas un crime que de le tenter!
Je me demande si je vais pas juste finir par disparaître.
Je me dis que c’est une forme d’hommage de le faire ainsi.
Je me dis que ça prendra pas, que c’est un poil dingue.
Je me dis qu’ils font leur truc avec les pensées.
Je me disais que j’allais prendre le premier vol pour rentrer.
Je me décide donc à interrompre son introspection burnée en apparaissant sur son téléviseur.
Je me défilerai pas: c’est de ma faute, Stanislas.
Je me fais jour
Je me figeai en retenant mon souffle.
Je me lève prendre le pain brioché.
Je me mets à courir plus librement.
Je me moque de Paris, d'Athènes, de la Chine!
Je me mêle de ce qui me regarde pas, mais...
Je me prendrai une glace à l'entracte.
Je me projetais partout, dans ce Palais.
Je me prépare pour le marathon de Londres.
Je me pèse tous les jours pour voir si je perds du poids.
Je me rappelle bien: c’est moi qui l’ai découvert en lui.
Je me rappelle leurs vies poétiques.
Je me rends compte aujourd’hui que j’étais biaisée.
Je me repose dans le luxe d'un palais.
Je me repose infiniment.
Je me récite les évangiles.
Je me sens mal à l’aise dans les voyages organisés.
Je me sens vieux, je m’économise...
Je me sens vieux.
Je me sens à nouveau capable de marcher.
Je me serais vengé à sa place.
Je me souvenais bien de lui.
Je me souviens de ce jour-là comme si c'était hier.
Je me souviens de peu de chose.
Je me souviens d’un cours de philo.
Je me suis assis en tailleur au pied du pilier.
Je me suis assise sur le muret à ses côtés.
Je me suis battu quinze ans sur tous les champs de l'Europe!
Je me suis demandé si je vous en parlais ou pas.
Je me suis demandé si ça pouvait exister.
Je me suis dit que je m’en fichais, que j’étais célibataire.
Je me suis dit que je verrais sur le moment.
Je me suis dit que la suite serait rapidement écrite.
Je me suis dit que, contre toute attente, tu avais enfin réussi.
Je me suis dit que...
Je me suis minable hier mais je n'avais pas ma fille.
Je me suis retourné pour monter chez moi.
Je me suis tourné vers le nouveau venu.
Je me tais
Je mens, parce que les mots nous trompent.
Je mettrai le temps à profit pour faire gratter les meules.
Je meurs d'inquiétude.
Je meurs de faim et je péris de soif!
Je meurs de soif.
Je m’approche en souriant, décidée.
Je m’arrête et regarde par l’entrebâillement.
Je m’arrête à un mètre du bureau et me mets de côté.
Je m’assieds dans un glissement de terrain.
Je m’assis dans le fauteuil, à deux pas du buffet.
Je m’assois et me sers un café trop chaud.
Je m’assois quelques secondes et me ravise.
Je m’assois sur le parapet, face au fleuve.
Je m’attends d’une seconde à l’autre à entendre sonner le téléphone.
Je m’en branle, Ghislain.
Je m’en fous de ce que tu crois.
Je m’en suis fait des alliées en leur tirant les cartes.
Je n'ai pas entendu la transcription de mon besoin
Je n'ai pas eu droit à la réduction spéciale.
Je n'ai pas su choisir, comme toi, le but qu'on atteint.
Je n'ai plus le droit de parler en son nom
Je n'ai plus vu que son grand cordon.
Je n'ai rien à voir là dedans.
Je n'aimai que le rêve.
Je n'aime pas beaucoup conduire quand il y a du brouillard.
Je n'aime pas, quand c'est comme ça, je m'inquiète.
Je n'aurai pas grand chose à raconter à mes collègues.
Je n'avais pas la patience de trouver une autre solution.
Je n'en ai pas jusqu'à présent.
Je n'en suis pas bien sûr.
Je n'étais pas au courant du problème dont tu parles.
Je n'étais pas bien certain de vous trouver.
Je ne comprends pas ce que tu veux dire.
Je ne comprends pas d'où vient le problème.
Je ne comprends pas pourquoi il n'est pas là.
Je ne comprends pas votre question.
Je ne comprends rien à ce que tu veux dire.
Je ne connaissais personne parmi tous ces passagers.
Je ne crains pas les nuits gelées.
Je ne crois pas qu'elles viendront.
Je ne crois pas une seconde que cela soit possible.
Je ne deviendrai cela ni pour eux ni pour personne.
Je ne dis pas que ce sont eux, je fais une supposition.
Je ne dis pas que je ne me remettrai pas au sport.
Je ne distinguai que des silhouettes.
Je ne dors pas, madame, je pense.
Je ne désespère pas qu’une inspiration soudaine me le fasse écrire.
Je ne fus pas moins coupable, hélas!
Je ne juge pas, mais bon.
Je ne la connais pas, mais elle ne peut être que très bien.
Je ne le sais pas encore.
Je ne le veux pas.
Je ne les ai pas mis là pour rien, Madame Marquet.
Je ne loupe rien de son petit chez lui, à Stanislas.
Je ne l’ai pas encore entendue.
Je ne l’entends pas, moi.
Je ne me consolerai jamais de la perte que j’ai faite.
Je ne me laisse pas emprunter comme une possession mystique de fantôme revanchard, non...
Je ne me plais que dans un rêve flottant.
Je ne me produisais plus dans les cabarets de la capitale.
Je ne me rappelle pas s’il ventait.
Je ne me soucie point de passer pour un disciple de Loyola.
Je ne me souviens pas de m'être mieux portée.
Je ne me suis pas regardé dans un miroir
Je ne me voyais pas de reprendre
Je ne m’attendais pas à ce résultat.
Je ne parviens pas à voir le cinquième vent, même guidé par vos mots.
Je ne pense pas comme toi.
Je ne pense pas qu'il faille l'enlever
Je ne pense pas qu’il puisse y avoir de problème.
Je ne peux pas le tolérer!
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus avant votre séance de demain
Je ne peux que t’encourager à tenter l’aventure.
Je ne pourrai plus t’écrire aussi souvent qu’avant.
Je ne pouvais dire pourquoi, mais j’avais un mauvais pressentiment.
Je ne prends pas mon courage à deux mains.
Je ne prends presque pas de risques.
Je ne puis monter chez mademoiselle Élodie Barbot, tu le comprends.
Je ne puis rien pour mon Dieu, sans cela: c'est la nouvelle nécessité.
Je ne rebondirai même pas.
Je ne regrette pas d’avoir acheté cette maison forestière.
Je ne ressens nulle honte à dire que je ne sais pas.
Je ne reviendrai pas sur le passé.
Je ne risque rien sans doute.
Je ne sais même pas si cela importe.
Je ne sais pas compter, mais je veux apprendre.
Je ne sais pas d'autre métier, moi!
Je ne sais pas de quoi il s’agit.
Je ne sais pas encore si cela va m’aider à m’endormir.
Je ne sais pas pourquoi vous l’avez fait venir, mais...
Je ne sais pas si je dois dire oui ou non.
Je ne sais pas si je vais m’en remettre.
Je ne sais pas si tu as reçu mes messages.
Je ne sais pas, c’est emballé.
Je ne sais pas, monsieur.
Je ne sais plus comment punir mon enfant.
Je ne sais que trop leurs méthodes.
Je ne sais trop quoi te conseiller.
Je ne sait pas s’il est besoin de croire au destin.
Je ne savais pas comment me mettre.
Je ne savais pas que tu étais déjà parti en vacances là-bas.
Je ne savais pas quoi faire.
Je ne savais pas qu’on pouvait avoir aussi mal.
Je ne savais pas trop ce que je pouvais dire ou pas.
Je ne savais plus où me mettre.
Je ne savais trop quoi penser de la disparition du mouton.
Je ne serai qu'une chose douce, savoureuse et provisoire.
Je ne suis pas Orion.
Je ne suis pas assez drôle.
Je ne suis pas auteur de ce roman, pas une autorité.
Je ne suis pas content de moi.
Je ne suis pas de celles à qui la sauté suffit pour se réjouir.
Je ne suis pas elle, comme je suis Elvire en cet instant!
Je ne suis pas programmeur, comme vous le savez.
Je ne suis pas rancunière.
Je ne suis pas sorti du lit que je devine ce qui m’attend.
Je ne suis pas très favorable à cette idée.
Je ne suis pourtant pas un cas isolé.
Je ne suis que la proie de mes vices!
Je ne te gênerai pas, du moins?
Je ne t’ai pas vu de toute la journée.
Je ne t’explique pas le résultat!
Je ne vais pas au sport, j'ai toujours mal au bras.
Je ne vais pas briser le silence entre nous.
Je ne vais pas mettre le nez dehors aujourd'hui, je suis malade.
Je ne vais pas tout vous raconter dans le détail.
Je ne veux pas admettre que l’Histoire soit en éternel recommencement.
Je ne veux pas avoir affaire à Ghislain.
Je ne veux pas désirer.
Je ne veux pas y croire.
Je ne veux pas être leur mère.
Je ne veux plus, je ne peux plus, je n’en peux plus.
Je ne vois pas ce que vous voulez dire.
Je ne vois pas comment cela pourrait se justifier.
Je ne vois pas pourquoi je vous le dirais.
Je ne voudrais pas les faire attendre, demain, pour mon enterrement.
Je ne voulais pas avoir à te dire tout cela.
Je ne vous crois pas.
Je ne vous demande pas ce que vous faites.
Je ne vous demande pas d’intervenir.
Je ne vous dérange pas?
Je ne vous le fais pas dire.
Je ne vous mentais pas, Madame Marquet.
Je ne vous parais pas préoccupé, inquiet, avec des attitudes solennelles?
Je ne vous promets pas de venir tous les dimanches.
Je ne vous retiens plus.
Je ne voyais pas comment entrer et le tirer de là.
Je note et je m’énerve.
Je note quand j’entends parler d’un truc sympa à la radio.
Je n’abandonnerai pas.
Je n’ai aucune explication scientifique à apporter pour confirmer mes dires.
Je n’ai jamais eu l’idée de me tenir la vulve, moi.
Je n’ai jamais pensé qu’il ne savait pas comment faire.
Je n’ai jamais su dire non aux belles femmes.
Je n’ai nulle autre excuse que la déraison de mon corps.
Je n’ai pas arrêté de la croiser aujourd’hui.
Je n’ai pas compris quoi, mon pitchoun?
Je n’ai pas envie de remettre en question ta réalité.
Je n’ai pas eu cet honneur.
Je n’ai pas eu la possibilité d’apercevoir la voiture.
Je n’ai pas eu toujours les yeux éraillés et bordés d’écarlate.
Je n’ai pas eu à m’en inquiéter.
Je n’ai pas l’esprit si courbe.
Je n’ai pas osé me manifester.
Je n’ai pas oublié le téléphone, ni l’appareil photo.
Je n’ai pas pu m’empêcher de tousser.
Je n’ai pas su répondre.
Je n’ai pas suivi le bon chemin ce jour-là.
Je n’ai pas trouvé d’erreur.
Je n’ai pas voulu lui dire.
Je n’ai pas vu l’horloge tourner.
Je n’ai pas écrit chez moi.
Je n’ai plus de doutes sur le fait qu’Hermione soit vivante.
Je n’ai plus eu qu’à recoller les morceaux.
Je n’ai plus qu’à relire et à corriger quelques scènes.
Je n’ai profité du spectacle que durant deux à trois secondes.
Je n’ai réfléchi que deux secondes, puis j’ai cogné dans le tas.
Je n’ai saisi que des brides de conversation.
Je n’ai suivi des formations que dans les années avant la retraite.
Je n’aime pas les powerpoint.
Je n’arrive pas à me persuader que ce serait une chose à faire.
Je n’avais pas de temps à lui consacrer.
Je n’avais pas signé d’avance, c’était juste la procédure normale.
Je n’avais pas vraiment besoin d’elle.
Je n’avais pu m’empêcher de le dire.
Je n’avais rien de particulier à faire.
Je n’en ai pas trouvé.
Je n’en tire aucune honte, même si ça ne me réjouit pas.
Je n’en veux pas à Kenneth.
Je n’est qu’une histoire, Indra.
Je pars de chez moi avec l’intention de rejoindre le petit bois privé.
Je pars de rien, j’ai tout à gagner.
Je passe beaucoup de temps chez mes enfants.
Je passe quand même
Je pencherai plutôt pour la seconde option.
Je pensais le retour de Ghislain... rah comment le décrire, naine...
Je pensais qu’on pourrait la convaincre.
Je pense encore à ce que m'a dit cette somnambule.
Je pense faire mon salut, même en vivant selon le siècle.
Je pense que c'était au-dessus du niveau.
Je pense que cela en vaut la peine.
Je pense que j'arrêterai à mille.
Je pense que je plais à l'hôtesse.
Je pense que vous me comprenez.
Je perds quelques grammes pour bouter l’état de choc hors de mon esprit.
Je peux continuer de vivre... pas de porter des costards.
Je peux faire du roman.
Je peux lui répondre d’un silence boudeur.
Je peux pas migrer sans cesse sur des postes de sauvegarde.
Je peux passer des heures à me faire chauffer le microprocesseur sur ces galéjades.
Je peux perdurer comme une histoire à l’intérieur de toi.
Je peux toujours l’y taquiner sans qu’il s’en aperçoive.
Je place ma main sur sa gorge pour faire pression.
Je plaisantais, je sais que ce n’est pas habituel.
Je pourrais vous montrer ses appartements privés.
Je poursuis ce log.
Je prends des risques sur des calculs mesurés.
Je prends la première à gauche, puis je continue tout droit.
Je prends toujours un café à la fin de mon repas.
Je prends un bain de soleil en me désaltérant avec une bière fraîche.
Je prends une grande inspiration.
Je prie pour que cela s’arrête, même si je souhaite l’inverse.
Je prie pour que la reine n’apprenne jamais une telle chose.
Je propose de modifier l’approche économique à laquelle nous sommes habitués.
Je prédis qu'elle me dominera durant certaines périodes.
Je préfère le snowboard.
Je préfère les brunes, et toi?
Je préfère les films d'action.
Je présente Aspic à Aglaé et aux autres.
Je puis dormir sur les deux oreilles!
Je questionne mes sauveteurs.
Je questionne mon guide privé: — Ce sont des runes?
Je quitte l’ordinateur d’Aglaé sans mot dire.
Je quitte pas ce bureau sans…
Je raccroche d’avec Orion, interloquée.
Je raccroche d’avec lui.
Je ralentis en franchissant les portes vitrées qui s’ouvrent.
Je rase Rome parce qu'ils me gonflaient.
Je ravale la grosse boule de drama qui me coinçait la gorge.
Je recherche un appartement au troisième étage.
Je redescends en courant l’escalier et fonce dehors.
Je regardais la foule disparate, parfois anxieuse, toujours pressée.
Je regarde Indra se remettre de sa confession.
Je regarde les pierres couleur sable passé, à la texture poudreuse.
Je regarde nos corps de femmes.
Je remets de l’eau.
Je rencontre Enguerrand et Fulnicolas dans les réunions d’anonymes émotifs.
Je reprends conscience dans une odeur de sang, de bitume et d’urine.
Je reprends ma course et me dirige vers les quais.
Je reste indécis devant leur attente.
Je reste interdite, ébranlée par son geste.
Je retrouve rapidement les hêtres qui ont donné leur nom à l’endroit.
Je récupère des contrats pour du loot.
Je récupère en un tour de main mon courage qui voulait partir.
Je réduirai les perturbateurs au silence.
Je répond et je assume quand Enguerrand me met sur la sellette.
Je sais bien ce qui va me remettre; une bonne partie de dominos.
Je sais bien qu'il faut me faire une raison.
Je sais bien que je les appelle tous mes pitchouns.
Je sais bien que je n’écris plus pour moi.
Je sais bien que pour les messieurs, cela équivaut à sucer son pouce.
Je sais bien qu’un soupçon n’est pas une preuve.
Je sais ce qu'il vous faut, mieux que vous-même.
Je sais ce qui lui ferait plaisir.
Je sais comment il peut être, l’autre zigue...
Je sais comment ça se passe, j’ai vu tant d’amies le faire.
Je sais désormais que c’est bel et bien une vie.
Je sais où retrouver cette somme.
Je sais pas ce qu’on doit dire dans ces cas-là.
Je sais pas, je l'aime pas trop Brigitte.
Je sais que cela est juste.
Je sais que c’est dur, pour lui.
Je sais que c’est lui.
Je sais que des NoéNautes se sont dissimulés dans l’Histoire.
Je sais que je vais mourir cette nuit.
Je sais que j’ai vu ce film, je peux retrouver le titre.
Je sais que les logiciels libres sont l'avenir.
Je sais que vous enquêtez sur Ghislain.
Je sais qu’elle ne lâchera rien.
Je sais qu’elle renouvelle régulièrement ses expériences avec Frederich, sur tes conseils.
Je sais qu’il évitera les questions.
Je sais tout cela depuis le début.
Je sais être convaincant.
Je sais, je sais...
Je sais, je savais déjà.
Je savais que ce roman serait un log et non un blog.
Je sens Indra, elle est à deux doigts de faire une connerie.
Je sens comme une libération qui me laisse sans forces.
Je sens encore l’odeur du sang de mon am-– de son amant.
Je sens juste une écoute attentionnée et sans limite naître en moi.
Je sens ses coups répétés qui me façonnent.
Je serai donc toujours pour vous une petite pensionnaire insignifiante!
Je serai là ce soir.
Je serai obligé de les voir?
Je sors de ces souvenirs comme on tombe hors d’un rêve.
Je soulevais votre tête.
Je soupçonne à présent les raisons qui vous portent à redouter la damnation éternelle.
Je stocke mes données sur le cloud.
Je suis Georges de Cappadoce, préfet de l’empereur Dioclétien.
Je suis affamé.
Je suis aise de vous voir si bon air.
Je suis au régime.
Je suis aussi dans ces erreurs, ces imperfections assumées.
Je suis aveuglé par le reflet du soleil sur la vitre.
Je suis bien content de vous avoir connus.
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis ce talon haut soudainement coincé dans une grille de caniveau.
Je suis celui qui a tué sa mère d’un flocon de neige.
Je suis celui qui doit mourir le premier.
Je suis celui qui meurt en premier.
Je suis celui qui va apprendre les codes de leur domination.
Je suis celui qui va te demander de t’unir avec moi.
Je suis choqué déçu.
Je suis comme les éléphants, je me souviens.
Je suis content d'avoir deux mamans.
Je suis content d'avoir deux papas.
Je suis content quand mes voisins ne sont pas là.
Je suis dans chacun des chapitres.
Je suis dans la visioconférence.
Je suis dans vos ordinateurs, vos smartphones et vos lave-linges intelligents.
Je suis de ce pays.
Je suis de ces auteurs qui refusent leur autorité.
Je suis de ceux qui croient que l’intelligence aura son mot à dire.
Je suis dedans jusqu’au cou.
Je suis diabétique et j’ai pas eu ma dose.
Je suis droitière.
Je suis découragé, ça m’énerve au plus haut point!
Je suis désolé mademoiselle, mais votre ami est condamné.
Je suis désolé pour le screamer!
Je suis désolé que son destin corresponde ainsi à celui de Pollen au Vent.
Je suis désolée. Vous pouvez répéter?
Je suis d’accord avec toi.
Je suis en bons termes avec le général Héricourt.
Je suis enclin au vertige.
Je suis encore trop perturbé pour qu’il érode ma curiosité.
Je suis enfin un NoéNaute.
Je suis fait de ces expériences passées ; et maintenant je comprends, Indra.
Je suis fait de tout cela, mais je est bien.
Je suis fier de mon fils, c'est un youtuber hyper connu.
Je suis gauchère.
Je suis grutier.
Je suis heureux de souhaiter ici la bienvenue à Votre Excellence.
Je suis honnête homme.
Je suis ici pour vous entendre et pour vous conseiller.
Je suis la dernière personne à pouvoir l’en blâmer, naine...
Je suis la petite fille de son frère jumeau.
Je suis le recueil des erreurs de nos passés.
Je suis le système de valeurs que mes expériences ont construit.
Je suis les valeurs et.
Je suis mes faits d’armes, les conséquences de mes actes.
Je suis mieux renseignée que vous, Monsieur de Montalivet!
Je suis monté au quatrième étage en courant.
Je suis mort tellement de fois Indra...
Je suis même allée jusqu’à sonder le facteur: rien.
Je suis né d’ici, de ce royaume où mord le vent.
Je suis né en mille neuf-cent soixante-treize.
Je suis partout dans ce roman.
Je suis pas matérialiste, mais cet objet-là, j’y tenais.
Je suis pris sur le fait. Est-ce que vous aussi vous avez été…
Je suis projeté dans mon corps, mon corps est projeté dans la salle.
Je suis rentré de ce mois d’écriture épuisé.
Je suis revenu chez moi en marchant tranquillement.
Je suis revenu à la maison avant deux heures.
Je suis sa femme, entends-tu, je suis sa femme!
Je suis simplement une femme qui n’a jamais voulu d’enfant.
Je suis sorti de la chambre sans faire de bruit.
Je suis soumise, testez-moi!
Je suis sur le siège passager de la camionnette de mon père.
Je suis tailleur, mais je ne suis pas batailleur.
Je suis tenu par les pieds d’un homme qui me burine.
Je suis tous ceux qui m’ont précédé, toutes mes préincarnations.
Je suis toute mouillée.
Je suis toute ouïe, Madame Marquet.
Je suis triste de ne pas réussir à faire de vous un meilleur maître.
Je suis trop faible pour rompre le joug de l'honneur.
Je suis très mal à l'aise par rapport à ça.
Je suis un ensemble de souvenirs, d’expériences.
Je suis un entrelacs de souvenirs.
Je suis un scribe chinois qui fut ton amant.
Je suis une Japonaise lesbienne et libertine.
Je suis une courge, fais de moi un centre de table.
Je suis une femme.
Je suis une incroyable improbabilité.
Je suis une pierre.
Je suis une série de moments racontés à l’imparfait.
Je suis venu de Tchéquie tout gamin, avec mes parents.
Je suis venu pour la voir, pas autre chose.
Je suis vraiment cette histoire, Indra.
Je suis à Paris depuis quinze jours, jʼarrive de Toulouse.
Je suis à genoux près d’elle, dans l’eau tiède.
Je suis à terre.
Je suis, comme vous le disiez à la minute, sans défenseur et sans parents.
Je suivais ça de près.
Je supporte pas très bien les lunettes trois D.
Je sèche sur nos chaussettes.
Je t'ai envoyé une invitation.
Je t'ai vu sur Youtube!
Je t'appelle ce soir et on en reparle.
Je t'attends sur le trente six quinze Ulla.
Je t'en prie, viens partager mon délire.
Je t'inviterai à mon anniversaire.
Je te conchie.
Je te demande pardon.
Je te défonce à la récré.
Je te fais un virement ce soir, dès que je rentre.
Je te laisse, j’ai un démarcheur à la porte.
Je te le demande: qui pense à moi?
Je te l’ai dit cent fois: il faut te remuer, marcher.
Je te l’interdis, abruti.
Je te présente mon amie Stéphanie.
Je tends la main mais pas assez loin.
Je tente de les rabibocher quand Cassandre et Vérand’a s’enfuient...
Je tente de rejoindre le banc.
Je tiens à remercier Tim Apple.
Je traverse deux pièces vides.
Je traçai en direction de la vieille ferme.
Je trouve assez bon que tu prennes l'air.
Je trouve plus mon doudou.
Je trouve que je te laisse déjà beaucoup faire, moi.
Je trouve son entreprise dangereuse.
Je trouve ça plus sympa que les textes de lois.
Je t’ai parlé de lui au téléphone l’autre jour.
Je vais acheter des chipolatas et quelques merguez.
Je vais aller skier tout près du Mont-Blanc.
Je vais appeler l'agence demain pour prendre rendez-vous.
Je vais au théâtre, je vois des tableaux, j'achète quelques livres.
Je vais aux toilettes, quelqu'un veut y aller aussi?
Je vais avoir besoin de main-d’œuvre.
Je vais avoir pas mal de boulot lundi.
Je vais cependant faire une dernière tentative sur mon mari.
Je vais devoir racheter un téléphone car le mien est tombé en panne.
Je vais essayer de me reposer un peu.
Je vais faire préparer les chambres.
Je vais jusqu'au bureau de poste.
Je vais les aider.
Je vais les mener jusqu’à toi.
Je vais leur demander d’examiner ton problème.
Je vais leur dire, madame.
Je vais l’avoir, je vais l’avoir!
Je vais manger une quiche lorraine ce soir.
Je vais me lever pour aller au frigo prendre un fruit.
Je vais mettre des gouttes dans les yeux de la chatte.
Je vais partir une semaine en vacances dans les Pyrénées-Orientales.
Je vais pas écraser le monde, peut-être?
Je vais prendre une boule de glace à la pistache.
Je vais probablement remplir le dossier en début d'après-midi.
Je vais profiter de la clémence de la météo pour retourner examiner le secteur.
Je vais reprendre l'exemple de Martin
Je vais surveiller une éventuelle baisse de tarif dans les prochains jours.
Je vais te montrer où tu peux te rafraîchir et te reposer un peu.
Je vais te raconter l’histoire de ce qui est moi.
Je vais te raconter une histoire, Indra.
Je vais voir ce que je peux faire pour vous.
Je vais voir ce qui se passe et je reviens.
Je vais vous faire une petite formation accélérée.
Je vais vous le donner tout à l'heure.
Je vais vous présenter quelqu’un.
Je verse l’eau et appuie sur le bouton de la cafetière.
Je veut bien des coïncidences.
Je veux au moins qu’il me regrette quand je ne serai plus là.
Je veux bien croire qu’il y ait un mélange des deux
Je veux dire... je savais bien que c’était une maison spéciale.
Je veux faire les choses bien, sans me tromper.
Je veux la recette du pulled pork.
Je veux le vétérinaire le plus proche et encore ouvert.
Je veux ma pizza!
Je veux marcher sur les eaux!
Je veux quʼil ait bonne opinion de moi.
Je veux surtout que tu me répondes.
Je veux une recette de pâte à crêpes
Je viens de faire une chute dans mon escalier.
Je viens de lire deux nouvelles coup sur coup dans la même journée.
Je viens de mettre le pain de mie dans le grille-pain.
Je viens à l'instant de lire le protocole qui nous lie au client.
Je vis pas avec le schizophrène branché sur radio Satan dans sa tête.
Je vois bien que tu veux me faire comprendre quelque chose, Stanislas.
Je vois ce que Ghislain est en train de faire.
Je vois ce que je ne veux pas être.
Je vois cette lumière perdre de son éclat.
Je vois dans son visage qu’elle souffre la même torture que moi.
Je vois des pieds.
Je vois la Sainte Vierge faire son marché en discutant avec sainte Elisabeth.
Je vois le brancard qui s’aplatit au sol.
Je vois les poils blancs de son menton en contre-plongée.
Je vois mal ce qu’on peut faire de plus maintenant.
Je vois que cet abruti de sauveteur ne m’écoute même pas.
Je vois que nous aurons toujours de la peine à concilier nos goûts!
Je vois qu’il en souffre.
Je vois qu’il souffre.
Je vois sa crainte de la mort.
Je vois son bras se tendre vers moi.
Je voudrais encore aujourd'hui pouvoir me sentir motivé pour le faire.
Je voudrais qu’elle m’emporte au pays de ses illusions.
Je voulais aussi qu'on garde en tête que les niveaux sont fluctuants
Je voulais lui souhaiter un bon voyage mais elle ne répond pas.
Je voulais vous donner ça avant que de vous laisser.
Je voulais vous emmener sur la symbolique, très forte, de la rue.
Je voulais être heureux un peu plus que mes parents.
Je vous ai promis les terrains, vous les aurez.
Je vous aime beaucoup, bien que vous ayez perdu.
Je vous attends tous deux dans sa voiture.
Je vous conjure de pratiquer cet exercice, aussi désagréable soit-il.
Je vous demande pardon de me montrer ainsi.
Je vous demande pardon, je n’ai pas voulu vous offenser.
Je vous dis de rentrer chez vous.
Je vous dis juste ce qui me vient.
Je vous dis que je me nomme Godefroy Cavaignac.
Je vous dis que vous allez trop vite.
Je vous en remercie d’avance.
Je vous fais mon compliment.
Je vous hisse dans la société par-dessus mes deux fils.
Je vous laisse deux semaines de réflexion.
Je vous laisse, j'ai besoin de me reposer.
Je vous le prends, ce rendez-vous?
Je vous promets une puissance de calcul quantique de trente qubits.
Je vous préviens, dit Emmanuelle, je risque de tomber dans les vapes.
Je vous souhaite une bonne journée.
Je vous tranche une autre portion, ce me semble dans le gâteau.
Je vous vois, je vous écoute, je vous aime, et je suis heureuse.
Je... hum... je vois la situation.
Je... je peux pas m’en empêcher, je pense comme ça.
Je... je suis triste, Madame Marquet.
Jean n’a pas connu son père.
Jean, Option libre.
Jean-Marie c'est un prénom compliqué.
Jeannette, la seule à savoir canaliser sa véhémence à lui.
Jeannette, qui change le monde comme le cœur des hommes avec une indécrottable douceur.
Jeannette, sa sœur de Noétie, la NoéNaute à l’argumentaire pénétrant.
Jo, elle va nous claquer dans les doigts.
Joe le taxi, c'est quoi sa vie?
Joli jeu de mots. Il sourit.
Jouant le jeu de son interlocutrice, il la lui donne.
Joue moi le dernier tube de Gainsbourg.
Joue-moi le dernier Bruno Mars
Joyeux Noël à tous!
Jugez alors par quelles angoisses j'ai passé depuis le soir de ma faute.
Juillet, le second, mille huit cent trente-sept.
Julie, ne tire pas tant le fil, il va casser!
Jura le prote, qui avait le visage troué par la petite vérole.
Jurèrent le major, le capitaine, vingt autres.
Jusqu'à la mort?
Jusqu’au jour où Tristus lui-même n’en put plus!
Jusqu’à ce que le chat de mon coloc fasse tomber ma théière.
Jusqu’à ce que le poignet se pétrifie de douleur.
Jusqu’à ce qu’elles excusent les chasses aux trésors et médecins manipulés.
Jusqu’à en révéler deux sciemment restées debout.
Jusqu’à la fin.
Jusqu’à l’interruption de la sonnette.
Jusqu’à preuve du contraire, c’est un accident.
Juste cinq minutes, c’est pas la mort, hein?
Juste en face se trouvait un hôpital psychiatrique vieux d’un siècle et demi.
Juste histoire de préparer le terrain.
Juste réconfort pour tout le travail réalisé jusque là.
Juste un signe minuscule de temps en temps.
Juste une espèce de compréhension sur ce qui se vit dans cette pitchounette.
Juste une petite décision.
Juste à côté, une photo que je ne connais que trop bien.
Justement ce que j'arrive pas à faire.
Justement le voici, je reconnais son pas.
Justement, chacun sa place, on est plus libre.
Justement, tu vois, il a bien effectué son calcul.
Justine a amené des croissants pour fêter son départ.
Jérôme se promène souvent le week-end.
Jésus défend d'accuser autrui.
Jésus revient à la maison de sa divine mère.
J’adore utiliser mon ton d’inquisitrice pour désarçonner ce beau gaillard.
J’ai alors fait un truc idiot.
J’ai assez vite remarqué comment nos intellects étaient remplis de mécanismes de défense.
J’ai attendu le soir, pour ne pas me faire repérer.
J’ai attendu plus de trois heures près d’un chêne rabougri.
J’ai baissé toutes les vitres de la bagnole, mais rien n’y fait.
J’ai beaucoup travaillé pour ma famille, pour ma femme, nos enfants.
J’ai beaucoup étudié ses publications ensuite.
J’ai bien entendu étudié vos travaux en détail
J’ai bien fait de revenir dans la région qui a bercé mon enfance.
J’ai boudé le repas.
J’ai branché la cafetière et j'attends l'heure fatidique.
J’ai ce qu’il vous faut.
J’ai cessé de compter ses passages.
J’ai cessé de poser des questions, mais je n’ai pas oublié.
J’ai cherché pendant des jours et des jours comment inclure cette scène.
J’ai cherché à comprendre d’où provenait ma préférence pour elle.
J’ai compris au fil du temps qu’elles revenaient aussi sans prévenir.
J’ai couru dans la direction indiquée, suivi par Jean-Pierre.
J’ai demandé aux gens autour de moi s’ils en avaient entendu parler.
J’ai des affaires à régler avec l’ostrogoth, là...
J’ai des amis qui ne me laisseront pas tomber.
J’ai des principes, moi!
J’ai donc suivi vos conseils.
J’ai donné ma démission.
J’ai du mal à croire, à réaliser que je l’ai déjà vue.
J’ai décidé d’attendre dans le salon.
J’ai découvert alors ses travaux sur la programmation quantique
J’ai décroché trois tableaux et grillé un haut-parleur.
J’ai détalé en bousculant quelques passants qui flânaient.
J’ai dû attendre une petite heure, allongé par terre.
J’ai emmerdé mon pote qui s’y connaît en chimie des explosifs.
J’ai emprunté les traits d’une bonne mère pour vivre mes amitiés.
J’ai encore retrouvé des brisures d’aiguilles de pin dans mes tabi.
J’ai envie de hurler, de griffer, de détruire.
J’ai envie d’en avoir le cœur net.
J’ai essayé de me surpasser.
J’ai essayé de regarder là où portait son regard.
J’ai essayé de tout supporter.
J’ai essayé d’en parler, à mes amis, à ma famille.
J’ai eu des parents merveilleux, attentifs, ni trop permissifs, ni trop stricts.
J’ai eu du mal à me remettre en route.
J’ai eu le bonheur de le faire visiter trois mois durant.
J’ai eu l’impression de rester dans cet état durant des heures.
J’ai eu l’impression de te tromper en m’occupant d’autres projets.
J’ai fait jouer mes contacts de quand j’ai bossé chez Mathias.
J’ai fait le mien sans aucun repère.
J’ai fait le plein de la voiture avec du sans-plomb.
J’ai fait sourire mon grand gaillard chevelu.
J’ai fait un cauchemar, je crois.
J’ai fini par conclure le marché.
J’ai fini par tracer la route avec un petit con.
J’ai fini par trouver ce que je voulais.
J’ai focalisé sur le français, histoire de pouvoir partager ces lettres...
J’ai hâte de voir ce que donne leur admiration, dis donc.
J’ai hâte de vérifier sur place.
J’ai juste appris de quelle direction ils venaient.
J’ai juste du mal à me dire que... que Godefroy c’est moi.
J’ai laissé les deux autres chiens garder l’habitation.
J’ai laissé ma carte-mère en plan pour courir dans la cuisine.
J’ai là, devant moi, l’illustration littérale de l’expression « se livrer ».
J’ai l’air d’une affiche contre l’anorexie.
J’ai l’impression d’être face à une arnaque.
J’ai l’impression que le mur m’absorbe.
J’ai mis un temps certain à prendre la plume, je l’avoue.
J’ai mis à mijoter du lapin en daube aux pamplemousses.
J’ai même déjà commencé, ne serait-ce que par omission.
J’ai offert le Nihon Shoki à Orion.
J’ai parlé, avec mes hôtes, mes hôtesses, leurs amis et leurs familles.
J’ai pas envie de visualiser vos galipettes d’hétéros, c’est sale!
J’ai pas vraiment pitié, peuchère.
J’ai passé des semaines entières à lancer les NoéNautes sur des pistes.
J’ai passé plus de temps à la rassurer qu’à décoiffer ses cheveux...
J’ai pensé que ce n’était qu’un phénomène méconnu.
J’ai pratiquement terminé et je m’octroie une pause bien méritée.
J’ai pris ma pince coupante pour sectionner le fil.
J’ai pris mes responsabilités.
J’ai préparé au four deux maquereaux que j’ai achetés ce matin.
J’ai préparé un petit sac à dos avec quelques provisions.
J’ai regardé ce truc métallique qui bipait de partout.
J’ai relevé le défi d’œuvrer pour une compagnie de produits laitiers.
J’ai récupéré la lance, au château d’eau de ma mère.
J’ai réussi à pisser sur une carpe!
J’ai scrupuleusement relu votre missive.
J’ai simplement opté pour le classique: le noir et blanc.
J’ai soif, je vais boire un grand verre d’eau.
J’ai suivi la coulée principale qui rejoint la départementale à l’ouest.
J’ai toujours aimé la Légende Dorée.
J’ai toujours eu l’impression que nous étions d’accord sur tout.
J’ai tout briqué, c’est nickel.
J’ai tout de même réussi à faire tout ce que je voulais.
J’ai tout fait comme on m’a dit pour mériter mon salaire.
J’ai tout fait pour te déconcentrer.
J’ai tout perdu dans cette affaire.
J’ai tout pris, les pubs, le colis et la lettre.
J’ai tué, tu peux cogner.
J’ai un coup de fil à passer!
J’ai une idée. En rentrant, tu me prépares un nouveau plan.
J’ai une pensée étrange.
J’ai une pile de linge qui m’attend dans la buanderie.
J’ai voulu parfaire sans avoir rien préparé.
J’ai vu ses traits fatigués, ses rêves envolés, ses responsabilités assumées.
J’ai écrit au long de mes kilomètres.
J’ai été retenu par une opération délicate.
J’ai œuvré à la grande réconciliation.
J’ai... une vulve.
J’aime beaucoup cet endroit perdu en pleine nature.
J’aime bien aller flâner au marché le samedi matin.
J’aime bien ce qu’elle a fait de la déco.
J’aime bien déambuler au musée du Louvre pour admirer les antiquités égyptiennes.
J’aime le voir tout pris dans ses pensées, au pitchoun.
J’aime qu’elle me parle; elle est si belle.
J’aimerais savoir comment cela s’est passé, pour toi...
J’aimerais te demander un conte, et sa morale.
J’apparais dans vos consoles, vos serveurs web et vos balances wi-fi.
J’apprends tout des données dont vous nourrissez les services en ligne centralisés.
J’arpente en vain les galeries des grands centres.
J’arrive pas à voir dans ses pensées s’il sait pour Madame Marquet.
J’arrive à distinguer sa forme.
J’atteignis les abords de la ferme sans encombre.
J’attendais depuis si longtemps une réponse.
J’attendais une réponse et je recommençais.
J’attends avec impatience qu’ils fibrent ma rue.
J’attends que la vendeuse soit seule derrière son comptoir.
J’aurais jamais cru que c’était possible.
J’aurais le choix si je décidais d’opter pour la couleur.
J’aurais savouré la joie de lui flanquer mon pied dans le derrière.
J’aurais voulu y être, dompter les monstres, voguer sur les sables.
J’aurais voulu être une actrice.
J’avais besoin de leur permission pour sortir le soir un peu plus tard.
J’avais besoin d’un remontant.
J’avais bien fait d’opter pour une sieste qui m’avait requinqué.
J’avais compris tout de suite de quoi il s'agissait.
J’avais connu des jours meilleurs et même de très bons jours.
J’avais l’habitude d’y faire un saut le matin.
J’avais oublié que je l’avais dans la poche.
J’avais un frisson à rassasier mes soifs de découvertes.
J’avais un jour voulu dénombrer les moutons du pré voisin.
J’avais une demi-heure à tuer avant mon départ.
J’avais une scène finale qui devait s’incruster dans ce chapitre huit.
J’avais à longer un petit carré de pelouse miteux de vingt mètres carrés.
J’avance au hasard entre les arbres.
J’avoue que j’en veux à Vérand’a.
J’avoue que j’y suis allé à pleine puissance.
J’emmenais ça dans les manifs quand j’étais plus jeune.
J’en ai assez de tout ce bruit!
J’en ai assez vu pour plusieurs vies, mon ami.
J’en ai marre!
J’en ai marre d’attendre.
J’en ai même découvert une ou deux, naine!
J’en ai parlé à tous mes collègues.
J’en ai parlé à tout le monde pour savoir si ça passerait.
J’en ai profité pour mettre le nez dehors.
J’en ai écrit douze les six mois suivants.
J’en connais des affaires qui avortent, faute de capitaux!
J’en déborde de la bouilloire.
J’en référerai aux Descendants de vos maisons.
J’en salive déjà, devant l’assiette blanche.
J’en suis sûr...
J’en suis un personnage, même...
J’en étais où?
J’en étais sûre!
J’enclenche la discussion en même temps que la première partie.
J’enclenche le compte à rebours.
J’entendais bien, et n’eus pas le courage de la repousser.
J’entendais nettement les chiens, les bois ne faisant plus écran.
J’entends la porte sonner.
J’entends la respiration de Ghislain de plus en plus pénible.
J’erre dans la résistance toute japonaise de mes servantes.
J’espère bien manger des crêpes là-bas.
J’espère bien que non, mon pitchoun, j’espère...
J’espère que tu seras là, au moment.
J’espère qu’un de ces jours ça flambera.
J’espère qu’un jour, je trouverai quelqu’un qui me comprenne.
J’espère seulement ne pas déceler sur ses jolis traits un voile de culpabilité.
J’espère seulement que vous ne m’en voudrez pas.
J’espère vous revoir bientôt dans des circonstances propices à l’échange.
J’essaie de la rattraper, mais ce n’est plus mon corps.
J’essaie de lui donner un coup de pouce.
J’essaie de respirer et m’appuyer sur le mur.
J’essaie d’écouter ses derniers mots.
J’expliquais où regarder.
J’expérimente dans la façon de me positionner par rapport à toi, qui lit.
J’hésitais entre aller boire une bière et visiter l’aéroport.
J’hésite un peu avant de hacker leur conversation.
J’ignorais alors qu’on leur donnerait tort.
J’ignore l’origine de ce savoir mais vois comme je le sais.
J’ignore si les autres connaissent des circonstances aussi favorables.
J’imagine déjà comment ils ont fait.
J’imagine les puissants intérêts qui vous financent, monsieur Roman
J’inspirais déjà de l’amour, ma gorge se formait, et quelle gorge!
J’inspire un bon coup.
J’observais la scène d’un air amusé.
J’ouvris les hostilités.
J’y ai même donné mon prénom, à ce projet.
J’y crois, j’y crois...
J’y tenais plus que toutes les autres pièces de ma collection.
J’y vais lundi pour régler les derniers détails.
J’y vois là un intérêt commun.
J’écoute son visage.
J’étais allé chercher le pain, comme tous les matins.
J’étais au comptoir, un peu las dès le matin.
J’étais dans les derniers à avoir été embauché.
J’étais là, derrière les yeux d’Indra, quand on a cuisiné les explosifs.
J’évite avant tout de me trouver dans une situation ridicule.
Karine m’a demandé des nouvelles de Christine.
Ken le Survivant il savait parler aux méchants.
Kenneth a simplement été intuitif et profond, comme il l’est souvent.
Kenneth leur hurle de recommencer leur action.
L'Ardente-Amitié les emmena.
L'abbaye de Fontevraud est régentée par l'abbesse.
L'abbé ne tira point de promesses favorables à sa cause.
L'abbé que voilà comprend au mieux le juste point.
L'abbé se parfuma très soigneusement.
L'abbé, souperas-tu dans ce désordre?
L'acteur a perdu treize kilos pour le film, c'est fou.
L'admiration ironique du général-comte était-elle hostile aux siens?
L'aimer en cet instant, cette petite sœur de Mithra, cela l'eût divinisé.
L'air de Rome m'a grisé.
L'air torride brûlait sa gorge sèche.
L'amante était au salon quand on y revint, après les liqueurs.
L'amphitryon leur tirait vite l'aveu de leur appétit.
L'anarchie prépare la tyrannie.
L'ange avait souffert pour lui, pour le Satan des mauvaises rencontres.
L'ange avait tremblé pour lui.
L'angoisse du désir les étranglait tous deux, nouait leurs nerfs fébriles.
L'angoisse le vieillissait progressivement.
L'anxiété de l'attente décomposait les teints des visages.
L'apprenti glissait avec son tambour et sa casquette à gland.
L'argent donnerait mieux.
L'artiste est revenu ce matin.
L'ascenseur de la résidence est encore en panne.
L'assemblée générale est prévue dans le courant du mois de mai.
L'athlète soufflait en essuyant la sueur de ses tempes.
L'automne était somptueux, parmi les arbres d'or au jardin de Meudon.
L'autre nuit, pendant l'orage, v'là mon toit qui crève.
L'autre s'étayait d'une canne à tabatière d'or, où il puisait.
L'autre, en sa poche de tablier, pêcha une tabatière, offrit une prise.
L'avenir de sa race lui fut sublime.
L'avenir politique de Trudeau sent le pâté.
L'avocat des pauvres n'est-il pas l'avocat de Dieu?
L'avocat ne savait que répondre.
L'avocat savait par cœur les déclamations du comte Dubourg.
L'avocat sentit la chaleur du sang lui rougir la figure.
L'aïeul serait content.
L'eau demeure active en elle-même, quel que soit son repos apparent.
L'eau potable est considérée comme acquise.
L'elixir de chartreuse nettoie bien l'oesophage.
L'enfant avait atteint la barre de pierre.
L'enfant courut dans la rue derrière son chien.
L'enfant qui étonna les docteurs possède le moyen de réveiller un cataleptique.
L'enthousiasme des boutiquiers devint une frénésie étourdissante.
L'entretoise est positionnée telle la lettre H.
L'entrée du général Héricourt n'interrompit rien de ce piquant dialogue.
L'environnement extérieur n'est pas très engageant avec toutes ces tours.
L'escogriffe aux bras maigres hissait la forme sur son épaule.
L'escogriffe avait le front entouré d'une loque rougeâtre par endroits.
L'escogriffe avait perdu le gnome, et défonçait les groupes pour le rejoindre.
L'escogriffe et le gnome barbu jurèrent d'être ses complices.
L'escogriffe et le prote grêlé grognèrent vers les gendarmes impassibles.
L'escogriffe s'empara d'une hallebarde à gland bleu.
L'escogriffe tapa formidablement les coins dans la forme.
L'espiègle l'engagea, du sourire, à renouveler leurs ébats.
L'esprit terrassait la force.
L'esquif glissait sur le froissis de la surface qui se moirait légèrement.
L'essieu d'une voiture criait sur la route, au delà des murailles.
L'estafette n'avait pas le loisir de s'attarder.
L'exagération parut audacieuse.
L'explosion ébranla leurs crânes.
L'herbe sèche enodorait la boutique de l'herboriste.
L'heure de se rendre à la Loge marquait la fin du débat.
L'hiver dernier, mon mari m'a menée au Palais-Royal.
L'hiver, approchait maintenant.
L'homme du boute-feu s'avança.
L'homme parut honteux de sa prospérité devant l'ironie des trois jeunes gens.
L'homosexualité n'est pas une maladie!
L'honneur social du neveu, le comte le sacrifiait au bénéfice de sa débauche.
L'humidité gagne-t-elle ses jambes?
L'idée venait de vous.
L'if est sûrement bicentenaire.
L'imbécile, ne voulut pas de la cocarde blanche.
L'imprimante a un bourrage papier.
L'imprimante n'a plus d'encre.
L'incident a été résolu en deux jours.
L'innocent! Il a attendu son dernier jour pour se déclarer.
L'installation du logiciel est planifiée pour quatorze heures.
L'instinct du peuple soupçonne la vanité de tels efforts.
L'intendance ne trouve pas mes pots-de-vin assez forts.
L'ivrogne époussetait la chenille cramoisie de son casque étincelant.
L'obéissance était due au chef de famille, au père, non à la mère.
L'occasion ne s'en est pas présentée jusqu'ici.
L'odeur de l'encens est délicate à respirer.
L'odeur des lys royaux émanait en brises suaves des jardinières.
L'odeur des pelouses entrait par les hautes fenêtres.
L'on s'apprêta pour le départ.
L'oncle Augustin disait-il vrai?
L'oncle Edme avançait toujours.
L'oncle Edme et le major le rejetaient loin d'eux.
L'oncle Edme rougit fort, et sourcilla.
L'oncle Edme s'évertua.
L'oncle Edme était radieux.
L'or brusque des flammes jaillit au pied d'une guérite vide.
L'or du tabernacle brille doucement.
L'ordinateur de Francine est plus rapide que le mien.
L'ordinateur refusait obstinément de démarrer ce matin.
L'organe sonore de Dieudonné Cavrois claironnait dans le vestibule.
L'un cramoisi, l'autre pâle, il s'étouffaient contre la potence du réverbère.
L'un lui a apporté des fleurs, un autre des bonbons.
L'un ne sut parer du bras le choc d'un tesson.
L'une décrocha la cage des sansonnets.
L'âge d'or n'est pas derrière, mais devant nous.
L'âge d'or ça sert à quoi?
L'âme du peuple, à travers les lames de la jalousie, allait vers eux.
L'âme et le corps se retrempent.
L'âme transie et le cœur étreint, il l'immola.
L'ébéniste maigre vilipenda ces menées révolutionnaires.
L'échauguette, c'est pour surveiller les environs.
L'éclat de son teint s'évanouit.
L'écran de mon imprimante clignote étrangement.
L'écran est mal calibré.
L'émotion poignait le cœur d'Omer.
L'épouvantable miracle affola les paysans.
L'épouvante entrechoquait ses genoux.
L'équipage partit au grand trot des alezans nerveux.
L'éruption a commencé à baisser de manière significative
L'éruption en cours et visible depuis la ville
L'éruption est imminente
L'étape du jour a été remportée par un sprinter.
L'état devrait donner la priorité aux logiciels libres.
L'état où se trouve Paris ne peut se prolonger.
L'étoile polaire n'a pas toujours été la même.
L'évêque fit plusieurs pas, avec la crosse pastorale.
L'évêque la flattait.
La Bordelaise chantait en sautillant.
La Bordelaise glissa promptement du véhicule et courut à Cavrois.
La Bordelaise lui cherchait son bicorne.
La Bordelaise, qui pleurait, s'empara du mousquet à mèche.
La Charte sera désormais une vérité!
La Commission municipale qui va siéger ici est un gouvernement provisoire!
La Culture du Placard.
La Fayette asséna sur la table un coup terrible.
La Fayette toussait, cherchait son mouchoir dans les plis de sa redingote trop ample.
La Fayette était nu tête.
La France est libre!
La Haute Vente se réunissait d'urgence.
La Loi dominait l'amour.
La Marquet que vous demandez est indisponible actuellement, veuillez renouveler votre appel ultérieurement.
La Mini est garée en face, je m’y engouffre.
La NoéNaute de la maison Verte fait toujours aussi femme-enfant.
La République revenait à lui, sous le vieil uniforme de ses héros.
La Seine charriait une eau de clartés.
La Tatie, elle se fait prier un peu...
La banalisation est dans ma vie plus qu’un métier.
La baraque du marchand de tabac n'était point fermée.
La beauté de sa vertu contient plus que je ne souhaite.
La beauté du jeune homme eût pu reconquérir le cœur d'Élodie.
La belle figure antique d'Arago dominait ses admirateurs.
La besogne est répétitive.
La bienséance exigeait qu'Omer se privât de suivre sa fiancée.
La bienséance, peut-être, commandait cette réserve.
La bordure de route est un roncier de plusieurs mètres de large.
La boue avait sauté contre son pantalon de toile.
La boulette de riz doit faire treize grammes.
La boutique est en travaux jusqu'au vingt-quatre janvier.
La boîte à Benco est une expression ambigue.
La branche d'acacia fleurit aux interstices du tombeau.
La bête cabriolait au tintamarre de ses fers, des éperons et du fourreau.
La cabine se mit imperceptiblement en mouvement
La cage d'escalier est en cours de rénovation.
La calvitie peut être due à la testostérone.
La camionnette de « Chez José »: c’est moi qui l’ai fait.
La caméra trônait, à quelques dizaines de centimètres d’elle.
La cartographie collaborative est nécessaire pour nous libérer de certaines contraintes.
La cathédrale de Sens est la première cathédrale gothique de France.
La caverne est encore déserte, au bord du lac silencieux.
La chaise de jardin gémissait sous les gesticulations de l’ancien commissaire.
La chaleur augmentait.
La chaleur énervait les courages.
La chambre est remplie de gens, immobiles, silencieux.
La chambre était haute.
La chance de leur fortune les grisait tous trois.
La chose appartenait à sa famille depuis le dix-septième siècle.
La circulation se détourne pour nous laisser un peu d’intimité.
La co-incarnation de Nicolbert est en train de s’arranger.
La cohorte, organisée, avance en ondoyant comme pour mieux masquer sa direction.
La collecte des bouchons en plastique finance des équipements pour les personnes handicapées.
La collectivité locale attribue des aides aux jeunes.
La colère et la peur secouaient son dos robuste en habit de drap fin.
La communion de leurs âmes se compléterait par la communion des corps.
La condamnation sans appel des manigances et stratagèmes qui ont manipulé nos vies.
La confiance dans son amitié, dans celle de son cousin, et du capitaine Lyrisse.
La conquête de l'ange était encore à faire.
La constante surveillance des Noétiens à la botte des Descendants m’était insupportable.
La controverse scientifique les excitait.
La convalescence fut pour moi l’occasion d’enfin écrire mes slams.
La convalescence lui a pris du temps, mais il paraît qu’il écrit, maintenant.
La conversation qu’elle a eue avec chaque client pendant plus de six ans.
La conversation s'égara.
La conversation se fit toute politique.
La corée du Nord nous réserve sans doute pas mal de surprise.
La couleur dans les plastiques fait son apparition juste avant la Seconde Guerre mondiale.
La créole est l'obstacle, non pour lui, mais beaucoup pour sa femme.
La cuisson sera plus rapide dans un autocuiseur
La cupidité des banques dépasse parfois l'entendement.
La danse est connue, ils l’ont répétée hier, encore et encore, devant Tristus.
La demande sur mon blog a explosé.
La dernière carrière d'extraction de tuffeau est dans ce village.
La dernière fois... disons que ce fut pas joli-joli.
La dernière note expirée, Elvire demanda gentiment à faire une promenade en bateau.
La destination n’est pas tant un but que l’arrivée d’un chemin.
La deuxième étape est de s’avouer impuissante.
La diapo suivante relève un peu l’humeur ambiante.
La difficulté est que cette position est incompatible avec la physique actuelle.
La différence entre gigantesque et monumental?
La différence ne tenait ni à l’histoire, ni au style, ni aux personnages.
La directrice a un second métier.
La directrice est aussi coach pour les relations amoureuses difficiles.
La discussion se développa.
La distinction entre ces deux sortes de droits est importante.
La distinction entre les deux est pertinente
La douleur dans son bras.
La douleur de mes phalanges, mes genoux, mes chevilles crispées à l’extrême.
La décision remonte à deux, trois semaines, tout au plus.
La décision suivante, c’est elle qui l’a fait naître.
La décoration du major et son air grave leur en imposèrent.
La déflagration est visible à l’œil nu.
La délégation pénétra dans la cour du Palais-Royal.
La démarche manquait de profondeur.
La démence de la veuve la tuait.
La départementale est peu fréquentée.
La déplacer en l’autre, c’est faire jouer le système des vases communicants.
La détente est donc la bienvenue.
La fatigue du corps, la fatigue de l'esprit étaient pareilles.
La fatigue s’installe toujours plus tôt sur ce siège immobile.
La faute au calcaire.
La faveur de tous salua la phrase.
La femme perdit son bonnet.
La femme qui ne sert à rien.
La fermeté du jeune homme chancela.
La fessée c'est interdit.
La fidélité dans le couple pourrait-elle perdurer sans confiance accordée?
La fierté du jeune forgeron fait plaisir à entendre.
La figure maigre et rase du chirurgien devint méchante.
La file des voitures s'ébranlait.
La fille qui murmurait à l’oreille des machines.
La fille vérifia son identité et enregistra son retour.
La fille à l’accueil lui parut trop jeune pour être compétente.
La fin de la descente se fit en silence.
La fin du chapitre n’a pas été écrite par Bruine.
La fin justifie les moyens
La foi consumait cette vie malheureuse.
La foi dans la victoire l'enchanta quelques secondes.
La fois d’après, elle nous a raconté la légende.
La folle du logis dessine des tableaux heureux.
La force créatrice du ciel est mise en mouvement par le tonnerre.
La force de la nature
La forte odeur de gaz qui accompagnait le sinistre n’avait rien de rassurant.
La fortune seule prête à la beauté et à l'esprit ce prestige.
La foule de la chaussée répéta le vœu frénétique.
La foule engorgeait le boyau de la rue.
La foule prolongeait son vivat.
La française des jeux est à vendre.
La frénésie le possédait.
La fréquentation du restaurant a doublé ce mois-ci.
La fête des grand-mères se meurt.
La galerie est-elle accessible aussi?
La garde nationale obéit: l'explosion jeta contre terre quelques soldats au plumet blanc.
La gloire de Cicéron avait enfin une rivale, à ce qu'ils assurèrent.
La gorge nouée, j’acquiesce.
La graisse criait autour des perdreaux.
La grande partie du travail avait été réalisée hier matin.
La grande piété n'assure donc pas le bonheur?
La grosse berline évoluait tranquillement sur le périphérique parisien
La grosse caisse tonna.
La grosse épouse avertie, menée là, glapissait, tragique.
La générale l'excusa: malaise de fillette troublée par une émotion imprévue.
La générale piétinait la fondrière, crachait des invectives romantiques.
La générale écarta, seule, les portières de velours.
La haine déformait leurs faces écarlates.
La jeune fille voulut qu'Omer admirât la fleur.
La joie de sa mère s'exagérait donc tout à l'heure.
La journée de demain sera décisive pour la suite de ce projet.
La journée s’annonce belle.
La journée s’annonce difficile.
La jument bondit.
La lance de saint Georges.
La lavande avait embaumé les damassures du linge.
La lettre suivante est troublante.
La liberté tout entière, voilà ce qu'il nous faut!
La loi de Rome indiquerait le devoir.
La loi de Rome s'opposait à la loi de la nature.
La loi de l’égalité doit s’imposer à eux comme aux autres.
La loi doit triompher de l'arbitraire, fût-il royal!
La longue table ovale les séparait.
La lourde s’ouvrit enfin sur un homme falot.
La lumière de son être n’éblouit plus.
La lune gibbeuse suffit aux yeux du scribe.
La magnanerie, c'est l'art d'élever des vers à soie.
La main de cette femme frappant le parquet au rythme de son plaisir.
La main de l'ennemi lui lâcha la tête.
La main du maître se pose sur l’épaule de son disciple.
La main en l'air, elle chanta: Ah!
La maison Noire peut se targuer d’être fièrement représentée...
La maison Noire, la Rouge, la Verte, la Jaune et la Blanche.
La maison a été complètement vidée.
La maison de Dieu est plus somptueuse que la maison de l'homme.
La marmaille se divertissait aux jeux militaires.
La masse des insurgés suivit instinctivement le cheval.
La masse piétinait.
La masse se fendit, livrant passage.
La ministre est prête à prolonger l’âge de départ à la retraite.
La mitraille fustigeait la déroute.
La mobilité féminine permet de ces contrastes brusques.
La moindre chose matérielle peut s’échanger.
La moindre erreur ne pardonnait pas.
La mort est à ses trousses et elle doit la prendre de vitesse.
La mort pour si peu de chose!
La moue du major sembla le blâmer de son inaction.
La mousse des degrés était grasse sous la botte.
La multitude en armes s'accroissait à mesure qu'il poursuivait sa route.
La mémoire d'Omer lui répétait les mots étranges et sublimes de cette conversation.
La métallurgie se développe.
La météo et la climatologie ce n'est pas la même chose.
La même espérance vibrait dans leurs poitrines ivres, après quinze ans d'impatience douloureuse.
La même mâchoire volontaire.
La même question se murmure sur leurs lèvres... « Tu le connais, toi, son prénom?
La nature paraît plus aimable.
La noble montagne est dans une position humble, et partage ses bienfaits.
La notion de responsabilité est complexe.
La nourriture correcte étant donné les circonstances, la promiscuité raisonnable.
La nouvelle en soi n’est pas extraordinaire.
La page de garde du diaporama se sépare en deux.
La panthère souple se coulait discrètement dans la vallée en flairant toutes les effluves.
La parole de notre argent, de son argent, de ton argent!
La parole et la douceur savent entraîner les êtres.
La partie fut perdue trop vite.
La patronne l'injuriait, en garant sa vaisselle.
La paysanne qui se trouve devant lui le toise d’un air de défi.
La peau bronzée par le soleil des rizières.
La peau de tes cellules.
La pensée que si on abîme la camionnette, mon père va nous tuer.
La pesanteur de ses membres fatigués s'allégea dans le lit de plumes.
La peste a tué un paquet de monde.
La petite crique avait été envahie par les nudistes.
La petite prit peur et se cacha sous son lit.
La petite y court, pour me plaire, dans le costume des nymphes.
La peur de l'enfer le gardait mieux jadis contre la tentation.
La peur le vieillissait à chaque pas.
La photographie expose ce grain typique des vieux clichés aux bords dentelés.
La pitchounette pique un fard de tous les diables.
La pièce était décidément froide, elle ressemblait à une salle d’interrogatoire
La pièce était surchargée de papiers, disposés en désordre sur le bureau
La place semble couverte d’une épaisse couche de gens.
La plaie de l'épaule cuisait, mordue par le sel de pansement.
La plupart des autres avaient l’air de sortir d’un endroit comparable
La plupart des commerces étaient encore fermés.
La plupart des gens se regardent parler.
La plupart des objets sont conçus autour de votre personne.
La plupart des vociférations s'apaisèrent.
La plupart du temps, j’effectuais l’aller-retour au radar.
La plupart haussèrent les épaules.
La plupart saluaient au passage, en se félicitant de la température.
La plus adaptée est probablement celle qui permet le moins de se tromper.
La poitrine de Ghislain qui s’envole vers l’avant.
La politesse d'Elvire démentit la métaphore du bouchon.
La politique c'est très compliqué.
La politique corrompt vite.
La popularité de starcraft deux n'est pas au mieux.
La porte! Il faut ouvrir la porte !
La porte s'ouvre, il sursaute.
La porte s'ouvrit toute grande.
La porte se referme automatiquement derrière moi.
La porte, derrière moi, claqua.
La possibilité, pour une fois, de vraiment y arriver.
La poubelle pour le recyclage est jaune.
La pourvoyeuse d’un lait qu’ils goberaient aveuglément.
La pratique régulière du sport devrait être encouragée.
La première des notes m’interpelle particulièrement.
La première fois, on rate.
La première tension communiquée est celle du drame.
La première à avoir péri.
La première étape est de reconnaître qu’on a un problème.
La pression émotionnelle monte à son paroxysme, et Stanislas explose.
La prestation n’était pas prise en charge par ses futurs employeurs.
La prof commençait souvent en posant une question.
La prof donne des mauvaises notes.
La prophétie qu’il prodiguait?
La providence a béni les travaux de notre jardinier.
La présence des gendarmes, des mouchards empêcha des approbations plus bruyantes.
La présence d’un autre chevaucheur de pensées.
La prévention vaut toujours mieux que la répression.
La publication de ses résultats est attendue, c’est prévu pour décembre.
La pucelle était effrayée.
La putain d’encyclopédie de Ghislain en vingt-huit volumes.
La pépie provoquée par cette gourmande salaison.
La pêche est une occupation qui exige beaucoup d’attention.
La quatrième est la lettre finale qui a été envoyée.
La question de droit se confondait avec la question de fait.
La rage de son désir grandissait en dépit de son vouloir.
La raison d'état primait la raison des sympathies.
La religieuse servit les intentions d'Omer en s'obstinant à la convertir mieux.
La repoussant, il craignit d'être entendu.
La roche a rassemblé ces souvenirs avec force.
La roche a rassemblé ses forces pour se souvenir.
La roche a rassemblé ses forces.
La roche est gravée des souvenirs que s’échangeaient ces deux hommes.
La roche finit de se soulager des souvenirs dont les hommes l’ont chargée.
La roche garde mémoire dans ses cristaux.
La roche ne sait même pas comment on minéralise de la rancœur.
La roche n’a pas de nom.
La roche sait que c’est à son tour.
La roche sait qu’elle ne veut plus de ces pensées des hommes.
La roche se sent libérée.
La roche se souvient de ces deux hommes qui l’ont gravée de souvenirs.
La roche se souvient des deux derniers hommes à pouvoir échanger les souvenirs.
La roche se souvient des hommes qui l’ont morcelée.
La roche se souvient des hommes qui ne se parlaient pas, ou si peu.
La roche se souvient du nom des deux derniers NoéNautes à être hommes.
La roche se souvient, et ce faisant se décharge de ses souvenirs.
La roche se souvient.
La roche se tait.
La roche sent qu’elle ne devrait pas se souvenir.
La route est coupée
La route était complètement dégagée.
La rue c’est moins personnel que le chemin.
La rue est le cordon ombilical qui relie l’individu à la société.
La rue est parfois synonyme de pauvreté, ou de désorientation.
La rue est plus qu’un lieu de passage.
La rue s'encombrait de fanfarons et de braillards.
La rue se remplissait de bravaches.
La rue semblait un peu mal famée, les murs étaient délavés.
La rue était jonchée de cannes, de casquettes et de chapeaux.
La rue “est à tous”
La rue, c’est aussi la rencontre, l’autre, cette étrange altérité.
La rue, c’est donc un collectif, une construction commune.
La rumeur arrivait du Palais-Royal.
La réunion a été déplacée au dernier moment.
La réunion était importante.
La révolte est l’un des maux échappé de la boite de Pandore.
La révolte est-elle vraiment un mal nécessaire?
La révolte, nous luttons contre, c’est un principe établi dans toutes nos sociétés.
La salle trembla.
La sauce de ce perdreau est trop grasse!
La scène en est presque touchante.
La semaine prochaine, je revois Kenneth.
La semaine prochaine, je vais passer quelques jours en Bretagne.
La seule autorité ici, c’est celle que tu lui accorderas.
La seule langue morte que parle Colossus est le picard
La seule règle fondamentale est de ne jamais se tromper.
La sieste, c’est un peu l’arme suprême des personnes âgées.
La signature de James me provoque une espèce de freeze, je bloque dessus.
La signature royale y était pour mille francs.
La société barbare, elle, aurait un conte éducatif, en trois temps.
La solitude pose son bras lourd sur mes épaules.
La sonnerie prolongée d’une trompe de chasse fit taire les oiseaux.
La sonnette flashouille un peu partout dans le manoir.
La sonnette fut ébranlée.
La soudaine blancheur du visage de Stanislas, elle, la ferait pâlir d’envie.
La spécialité, c’est la soupe de poisson.
La stagnation des eaux peut devenir un foyer d'infection.
La stupeur frappe les visages de Georges et de Nehf, qui restent interdits.
La stupide arrogance des ultras faillit perdre la monarchie!
La sueur dégouttait de ses cheveux.
La supercherie, le romanesque.
La survie de l’Humanité sera à ce prix.
La sériciculture était une spécialité Cévenole.
La sœur Delphine vous a si bien endoctrinée?
La table n’est pas débarrassée.
La tante Aurélie ne l'approuva guère.
La tante Caroline ne pouvait suffire à cet énorme travail.
La tante Caroline releva délicatement leurs têtes, essuya leurs feuilles.
La température invitait chacun à boire.
La tension se relâche un peu.
La tenue du bassin imposé par les pinces d’un pantalon coupe droite.
La terre frissonnait encore sous les pas.
La terre ondulait sous les bottes.
La théine et la caféine, c'est la même chose?
La tielle est l'une des spécialités culinaires de Sète.
La tignasse de Grantaire émergea.
La trajet jusqu'au restaurant ne prendra que cinq minutes.
La transaction serait commode.
La transformation physique, sans doute déterminait le changement moral.
La tristesse et la peur alourdirent ses paupières.
La tâche est rude!
La tétanie au beau milieu d’une course aux cochons noirs.
La tête baissée, nous nous exécutons.
La vague d'étudiants battit la grande porte.
La variété dans le choix crée un faux sentiment de liberté pour la clientèle.
La veuve joignit les mains.
La viande du boucher est bien meilleure que celle du supermarché.
La vie est dans le mouvement.
La vie est dure, et la loi du survivant est sans concession.
La vie ne vaut rien, mais rien ne vaut la vie
La vie n’est pas qu’une nature paisible.
La ville entière partageait, la veille, nos opinions.
La ville lance une campagne de stérilisation des oiseaux par drone, c'est cool.
La voici donc, l’Histoire.
La voie est ouverte vers le siècle suivant.
La voilà férue de dévotion.
La voilà qui tente de retourner la foule contre eux.
La voiture avait rejoint l’autoroute à présent.
La voiture démarra au quart de tour.
La voiture entre doucement dans l'allée.
La voiture radar des gendarmes était sournoisement cachée derrière le pont.
La voiture va passer dans un quart d'heure.
La voix de Kenneth poursuit, imperturbable.
La voix du peuple peut foudroyer tout comme la voix de Dieu.
La voix mélodieuse du jeune prédicateur ne tarissait pas.
La voix, douce et posée, ils la connaissent bien.
La vérité, la voici: je ne vois pas bien clair encore dans nos affaires.
Laffite, Benjamin Constant et les membres de la Commission municipale étaient arrivés.
Laffitte a dû suffire.
Laffitte enfila le sien.
Laffitte et la famille d'Orléans.
Laffitte les accompagnait.
Laffitte écoutait à peine la querelle, dans son fauteuil de velours rouge.
Laffitte, au bras d'Omer, gémit.
Laffitte, dont il alla prendre congé, le retint un peu.
Laffitte, les huissiers se préparèrent à fermer les portes.
Laffitte, étouffant son murmure même.
Laissant l’impression d’un homme qui embrasse la pierre quoi qu’il advienne.
Laisse donc! Elle dit ça, mais au fond...
Laisse donc mes liens!
Laisse la respiration pulser tes humeurs et guider ton écriture.
Laisse le cinquième vent se nourrir des quatre autres.
Laisse, ça les amuse.
Laisse-moi tranquille.
Laisser les pensées danser leur sarabande.
Laisser les pensées retomber, se taire.
Laissez tomber, un vieux film de science-fiction.
Laissez-moi donc, Monsieur, ces ganaches.
Laissez-moi en tuer un!
Laissez-moi faire.
Laissez-moi finir, monsieur.
Laissez-moi un peu respirer...
Laissez-moi vous demander encore quelque chose.
Laissons-le, peuchère, qu’il ne se prive de rien.
Lance l'application de photo
Lance le dernier film d'Audiard.
Lance le minuteur pour deux minutes.
Lara Fabian me manque terriblement, mais bon elle a trouvé un copain.
Large et content, Cavrois expliquait son œuvre en bras de chemise.
Laura est une adepte des vacances de dernière minute.
Laura pleure son héros devant l’écran.
Laurent avait besoin de décompresser.
Laurent est généralement de bonne humeur.
Le Ciel venge nos martyrs!
Le Club Dorothée me manque beaucoup.
Le Dragon s’avance.
Le Grand Livre des Comptes de la maison Noire était numérisé sur ces disques.
Le Kangoo se gare dans le parking sécurisé.
Le Morbihan est un département français situé en région Bretagne.
Le NoéNaute de la maison Noire porte les stigmates de ses aventures.
Le Palais des Papes.
Le Petit Poney de Soga vient nous voir.
Le Pin est le mot de la patience, de l’attente.
Le Père jésuite du Pont Saint-Ange?
Le Roi et Alcyone, sa fille.
Le Roi retire les ordonnances!
Le Silène lui-même la proféra derrière l'échine du gnome hideux.
Le Silène à lunettes mâchait du pain en choisissant vite les caractères du casier.
Le Yi-King, les légendes médiévales, le Japon, mon Palais adoré.
Le ballet qui suit doit être beau, vu de l’extérieur.
Le banc plastique, ça gâche l'ensemble.
Le banquier toussa.
Le banquier, fréquemment, assistait aux réceptions du Palais-Royal.
Le besoin de divertissement est une composante qui s’installe.
Le blouson pédobear offert par Orion est vraiment atroce.
Le bon Jacques court à son secours.
Le bon petit!
Le boulanger et le propriétaire ont tout gardé!
Le boulet avait fini les chansons.
Le boulot est à refaire.
Le bout de métal, violemment plaqué contre son chapiteau, lui arrache un petit cri.
Le bras de Madame Marquet vient par réflexe protéger son visage.
Le bruit attira les habitants des rues voisines.
Le bruit de ces avions est insupportable.
Le bruit de la pédale de freins qui tourne à vide.
Le bruit sec est sourd, infime, impensable.
Le buste en marbre d'un Cicéron géant occupait le centre de la cheminée.
Le but, c’était d’abolir l’étalon or.
Le café Lemblin descendit.
Le calcaire emmagasine la température.
Le capitaine Lyrisse discuta la proposition sans l'adopter.
Le capitaine Lyrisse ne voulait rien entendre.
Le capitaine Lyrisse s'approcha du général Dubourg.
Le capitaine Lyrisse voulut sa part, celle de son neveu.
Le capitaine essaya des mots à double entente.
Le capitaine rengaina son sabre de cavalerie, et délia sa cravate.
Le caractère romanesque ne destine pas à la vertu.
Le cauchemar faisait battre une chamade endiablée à son cœur.
Le cavalier dut y pourvoir.
Le cavalier est allé dans la direction opposée de celle de son cheval.
Le char-à-bancs roula.
Le charbon de la fosse Cavrois brillait aussi dans les premiers chalands.
Le chasseur débouchait un flacon.
Le chat la poursuit.
Le chat étira ses pattes et se leva soudainement.
Le chef d’entreprise.
Le chemin côtoyait la rive de la Scarpe.
Le chemin s’enfonce dans la forêt.
Le cheval bondissant hennissait tristement dans son écurie en ruant de ses arrières ferrées.
Le chien dormait sur le sofa.
Le choc s’empare de nous toutes.
Le choix c’est maintenant!
Le choix est tien.
Le ciel est beau, comme un ciel de fin d’été.
Le ciel est trop noir, il va pleuvoir.
Le cinéma a déménagé dans la zone commerciale.
Le clairon de la caserne jetait ses notes allègres.
Le coin d'une maison bruyante, en fête, fut tourné.
Le collet était là, juste à l’entrée du bois.
Le colonel Héricourt était plus attentif aux besoins de ses cavaliers.
Le colosse enfonça son bonnet de laine sur ses favoris.
Le commerce de Paris retire sa confiance au gouvernement.
Le compromis de vente devrait être signé la semaine prochaine.
Le comte Dubourg profita de l'occasion pour se souvenir abondamment de ses exploits.
Le comte Dubourg restait au lit dans le quartier de derrière jusqu'à midi.
Le comte de Praxi-Blassans se moquait d'eux.
Le comte eut consenti à condition d'arborer la cocarde blanche.
Le comte interrogeait Omer sur le voyage à Rome.
Le comte la taquinait sur ses illusions touchant les choses de la guerre.
Le comte que vous avez d'esprit!
Le comte s'était levé.
Le comte s'évertuait à dire son amour, et à triompher là-dessus.
Le comte était redevenu grave.
Le conseil vient du fond de la chambre.
Le conseiller demanda au chauffeur d’accélérer, ce qu’il fit, modérément.
Le conseiller pianota rapidement sur son téléphone.
Le conservatoire, ça conserve quoi?
Le contenu m'a choqué.
Le corps de Vérand’a bloque l’entrée de manière ostentatoire.
Le corps du Dragon s’étend, respire et semble se lover.
Le coup avait-il ébranlé les dents, râpé la joue, tranché l'épaule?
Le couple semblait plutôt jeune, la démarche assurée.
Le couple tardait à revenir.
Le courage me manque pour la faire souffrir!
Le courtier va valider le document avant signature du client.
Le creux de l'ottomane en velours avait été formé par ses hanches.
Le crissement des pneus qui dérapent.
Le crocodile menaçant plongeait vigoureusement dans les profondeurs en agitant sa longue queue cuirassée.
Le crédit impôt recherche est une arnaque d'Etat.
Le crédit impôt recherche me gonfle.
Le cœur d'Omer palpita.
Le cœur d'une fille sensible est chose très fragile.
Le cœur de mon frère a peut-être quelques raisons d'incliner ailleurs.
Le cœur se meurt d’être abandonné.
Le dense magma s’est ouvert en une fine rosace abritant une éblouissante lueur.
Le dernier de ce cycle.
Le dernier film sur Nicky Larson est pas mal du tout.
Le deus ex machina.
Le devoir est le plus haut degré du courage de l’être.
Le diable dans les détails.
Le directeur du conseil.
Le document fondateur des cinq maisons.
Le dragon n'utilisa que plus de faconde.
Le drapeau d'Angeline se développa.
Le dromadaire resplendissant déambulait tranquillement dans les méandres en mastiquant de petites feuilles vernissées.
Le duc d'Orléans prétendait n'obtenir son élévation que du peuple.
Le début de notre nouvel essai de...
Le décevoir, c'était perdre un allié précieux.
Le démarrage s’est fait au quart de tour.
Le député de l'opposition constitutionnelle se montrait, lui, fort affable.
Le dîneur qui avait la serviette au col menaça, du poing, l'officier honteux.
Le eSport c'est l'avenir!
Le faisan de Baekje attaque le paon de Silla.
Le fait que i au carré fasse moins un me perturbe.
Le fer a transpercé ses poumons trop près du cœur.
Le ferreur des forçats fit son entrée, portant des tenailles et des pinces.
Le ferry a fait une escale à Majorque avant de reprendre la mer.
Le feu au bout de l’avenue passe au rouge.
Le feu se ralentissait.
Le feu s’élève, l’eau s’enfonce: ils sont sans relation.
Le feutre de Grantaire acheva de tomber.
Le fieffé renard que voilà...
Le fils de Philippe-Égalité demeure introuvable.
Le fils n'avait point failli non plus à la tâche.
Le fonctionnaire vérifie son intuition.
Le forgeron raconte à Canne Effarouchée la vie au-dehors.
Le futur serait-il une affaire d’éducation?
Le gamin remontait.
Le gamin tâchait de comprendre le mécanisme d'une arquebuse à rouet.
Le gardien de nuit venait de prendre son service.
Le garçon agile qui, près d'eux, galopait en savates, s'abattit.
Le garçon apportait deux couverts.
Le garçon aux lourdes joues répéta ce mot.
Le gazouillis d’une hirondelle invite à la joie.
Le geste rassurant: tout est bien en place.
Le gnome reçut une espingole.
Le gorille sortit de sa cage, à la recherche du gardien.
Le gosse refuse qu’on le prenne en main et affirme son indépendance.
Le goudron sur les pneus s’enroule en une mélodie sans fin.
Le gourdin de Grantaire s'abattit dans les bonnets à poil.
Le gouvernement lui donne tout.
Le goût saumâtre du sang lui gâtait la bouche.
Le grand homme avait ses motifs.
Le grand rire du maître provoque un envol de grues.
Le graphique se veut sérieux.
Le grimoire de la Noétie a quelques millénaires au compteur.
Le grimoire de la Noétie.
Le groupe d'aucy est une coopérative créée en Bretagne
Le groupe est structuré autour des coopératives Cecab et Coop de Broons
Le gâteau est vraiment délicieux.
Le géant s'abîmait dans le fracas de ses branches rompues.
Le général Dubourg apaisait, de la main, les turbulents.
Le général Gérard est ministre de la Guerre, et Casimir Perier aux Finances!
Le général Gérard à la Guerre!
Le général Héricourt ne pouvait, d'Algérie, rien prévoir.
Le général en profita pour entreprendre son neveu.
Le général salua en accentuant le sourire.
Le général supputa les gains probables.
Le général, sans élever le ton, avait dit ces mots assez fermement.
Le général-comte déclina l'honneur de manquer, avec ce fat, sa fortune.
Le hourvari ne s'apaisait pas.
Le jambon beurre est le sandwich le plus vendu.
Le jardin des plantes est un endroit très agréable pour se promener.
Le javascript c'est pour les nuls.
Le jeu des trois cailloux, pour les stratèges.
Le jeu est fécond en périls.
Le jeudi, c'est le jour des courses.
Le jeune homme dut s'exécuter.
Le jeune homme l'eût étreinte volontiers dans une gerbe de blé mûr.
Le jeune homme montait l’escalier tranquillement.
Le jeune homme se défendit de son mieux.
Le jeune homme vivait, hors de soi, en chaque aventure qui s'accomplissait.
Le jeune photographe recevra le Prix Pulitzer pour ce cliché exceptionnel.
Le journal de l’écuyer du roi Arthur.
Le juge regarda l’acte d’accusation.
Le laquais apporta quelques messages sur un plateau.
Le lendemain d’un réveillon, il fallait s’attendre à quelques inexactitudes.
Le lendemain, Denise accourut chez son frère.
Le livreur est passé, monsieur, votre commande est arrivée.
Le long de la trémie un gamin grimpait avec un drapeau tricolore.
Le long des magasins, une bande affolée creusa les rangs à l'inverse.
Le long du quai moins pourvu de peuple, l'accalmie fut pénible au cortège.
Le lycra rouge est de retour?
Le maelström presque organique de câbles, cartes mères et boîtiers qui composent mon ordinateur.
Le maire doit ouvrir une troisième école.
Le major Gresloup le remarqua.
Le major Gresloup se boucla le ceinturon, ordonna le départ.
Le major avait alors entraîné facilement son disciple dans la bibliothèque.
Le major empoigna le fusil du caporal stupéfait, qui le voulut ressaisir.
Le major s'appuyait à son bras.
Le major écoutait patiemment les remontrances inévitables.
Le maquereau est un poisson très bon marché.
Le marathon de New York, c'est le top du top.
Le marché de Ciutadella était bien agréable.
Le marché des moteurs de recherche pour entreprise est ancien.
Le match a été reporté à cause de la neige.
Le match d'hier soir était très plaisant.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Le matin, les maquilleuses passaient deux heures à nous vieillir.
Le maître a appris à utiliser à son avantage la particularité de son disciple.
Le maître n’a pas mis bien longtemps à rejoindre Bruine.
Le mec en colocation avec son double maléfique.
Le menu est vraiment alléchant.
Le meuble qui manque à l’appel.
Le midi, nous prenons le plat du jour dans notre restaurant habituel.
Le militaire époussetait son pantalon blanc sur le seuil du marchand de tabac.
Le minerai des planètes et le gaz des étoiles.
Le mode de déplacement privilégié par ces habitants me laisse perplexe.
Le mode « je suis avec moi ».
Le moindre changement indésiré en ces hommes pourrait nous être fatal.
Le moindre cristal des pierres précieuses qui le sertissent est chargé de pensées diverses.
Le moment actuel est éminemment politique.
Le moment n’a pas dû être étrange bien longtemps.
Le monde est pourri, tu devrais le savoir.
Le monde est trop petit pour qu’on s’y égare.
Le monde qui tourne, autour de nous.
Le montreur de chiens savants étonnait les badauds en corps de chemise.
Le morceau de jambon chapardé.
Le morveux, comme il grimpe!
Le mot âme me convient, il ne servait pas à grand-chose jusque-là.
Le moteur tousse en crachant.
Le mouvement est génériquement soit quasi-périodique soit apériodique
Le ménage, j’en ai ma claque!
Le métro arrive à son terminus au pont de Sèvres.
Le métro est équipé de doubles portes depuis quelques semaines.
Le même laurier ombragera nos tombeaux!
Le même nez grec, régulièrement droit.
Le même phénomène se retrouve dans la peinture.
Le même sort lui pouvait échoir.
Le nom du département vient de Mor-Bihan, nom breton, signifiant Petite Mer.
Le nord, le sud, l’est, l’ouest et le centre.
Le nouveau square marin fait le bonheur des enfants.
Le ou la huitième NoéNaute existe, nous l’avons rencontré-e.
Le pain de la terre est ma chair universelle.
Le parfum de la chair féminine lui fut une volupté suave.
Le parlement européen sera renouvelé en mai prochain.
Le patron aimait les bidules qui défiaient les lois de la nature.
Le patron nous a offert l'apéro.
Le pauvre homme a tout tenté pour y échapper.
Le pauvre homme geignit fort.
Le pavillon arbore son calme habituel.
Le permis de conduire revient vraiment très cher.
Le personnage d’Enguerrand y fait sa première apparition.
Le personnel funéraire aux souvenirs évasifs.
Le personnel lui assurait qu’il avait toujours bon pied bon œil.
Le petit Léonce ne sait pas comment, mais il sait que c’est lui.
Le petit Léonce s’en repart satisfait, mâchonnant un morceau de jambon.
Le petit apprenti bossu manquait aussi.
Le petit garçon travaillait sans relever la tête, à peine visible dans l’ombre.
Le petit vieux, fardé de rose, était là, se moquait.
Le peuple de Silène s’impatiente.
Le peuple oubliait ces vieux réquisitoires.
Le peuple se moquait d'obéir à celle-ci plutôt qu'à celle-là.
Le peuple, en toute circonstance, est le seul souverain dont nous reconnaissons l’autorité.
Le pire c’est que c’était pour vous, naine!
Le pire, c’est que je suis d’accord avec lui.
Le plagiat c'est mal.
Le plaisantin amateur essaye de présenter un visage goguenard tout en rattachant son pantalon.
Le planning est très serré cette année.
Le plastique c'est pas si fantastique.
Le plastique est de plus en plus utilisé.
Le plastique qu'on utilise, on finit par le manger.
Le plus dur restait encore à faire.
Le plus dur, ce sera le regard de son entourage.
Le poing menaçait vaguement les choses vers la Bastille.
Le porc qu’il a effrayé dans l’échoppe du charcutier.
Le postillon demeura tout interloqué, la bouche béante.
Le pot doit être volumineux, se gonfler d’orgueil et de vide.
Le pourfendeur de dragon de la Légende Dorée.
Le premier mai, les vendeurs de muguet étaient à chaque coin de rue.
Le premier ministre contemplait le ciel dégagé, son verre de whisky à la main.
Le premier pape à quitter Rome.
Le premier soir, je fis le tour du quartier plusieurs fois.
Le premier souvenir qu’il y a placé est un souvenir d’enfance.
Le prince entraîna son ami vers la fenêtre, le balcon.
Le principal de nous-mêmes échappe ainsi à la fatalité de la destruction.
Le principal était qu'on me reconnût dans ce lieu.
Le prix de l'or n'en finit pas d'atteindre des sommets.
Le prix du kilo de tomates a encore augmenté.
Le problème c’est que ça avait carrément été verrouillé par les Pères Fondateurs.
Le problème, c’est qu’ils devaient inclure des politiques dans les décisions monétaires.
Le procès pour corruption a débuté aujourd’hui.
Le projet d'internet par ballons est intéressant.
Le prote grêlé se démenait, faisait le tambour-major et criait des ordres militaires.
Le protocole de transfert doit être signé par toutes les parties.
Le préfet lui obéissait.
Le prénom Fiona est quand même bizarre.
Le président regardait par la fenêtre, ça allait un peu mieux.
Le président ressentait presque de la compassion, presque de la solidarité.
Le public reçoit sa dose de frissons, médusé.
Le père Noël il habite où?
Le père et la fille montèrent.
Le père glissa un calmant dans le biberon.
Le père ne se laissait pas circonvenir.
Le péril passait.
Le rack combinant la puissance de plusieurs ordinateurs était déjà monté, dans sa chambre.
Le radiologue dit: j'analyserai les clichés sans zèle!
Le randonneur glissa sur la roche luisante, échappant au ravin.
Le ravalement est obligatoire à Paris tous les dix ans.
Le recensement de la population doit commencer dans vingt jours.
Le refus de l'impôt!
Le refus de nos deux régiments a découvert sa droite.
Le regret s’étiole.
Le relevé des compteurs d'eau sera effectué demain.
Le reste, c’est des galimatias!
Le retour des filles prodigues.
Le roi des Bulgares passe dans ce moment, s’informe du crime du patient.
Le roi est trop bon.
Le roi la redoutait, comme il redoutait l'esprit de la France.
Le roulis du cheval lui meurtrissait les hanches, que coupait l'arête du ceinturon.
Le régent de l’impératrice Suiko, la sœur de son papa.
Le réglage de cette climatisation est problématique.
Le résultat peut être étonnant de lucidité.
Le rêve de Rome s'écroulait.
Le sacrifice de sa personne ne suffit plus.
Le saladier est revenu à température ambiante?
Le sanctuaire était en apparat.
Le sang cria dans leurs tempes.
Le sang de leurs martyrs n'avait pas inutilement coulé sur tant d'échafauds.
Le savant fou aimait beaucoup les grenouilles.
Le second homme avait allumé sa seconde cigarette.
Le serveur versa dans les tasses le café fumant qu'on humait en silence.
Le service informatique a développé à outrance ses procédures administratives.
Le seul qui a flairé le coup fumeux, c’est Fulbert.
Le seul régime qui vaille, c'est de manger équilibré.
Le signe impératif de son beau-père le contraignit à l'immobilité.
Le silence du maître accueille ces paroles.
Le silence lourd d’une manif’ de muets.
Le silence qui s’ensuit ferait rougir de jalousie n’importe quelle cathédrale.
Le silence se fit, pendant lequel on fut mal à l'aise.
Le silence unanime frémissait.
Le soir est tombé.
Le soir se reposait sur une plénitude qui s’étalait autour de moi.
Le soir, elle mange sa soupe avec délectation.
Le soir, les chiens ont refusé de rentrer à la maison.
Le sol ne valait rien pour la culture.
Le sol qui se rapproche en un zoom vertigineux.
Le soldat morne fit volter sa monture, et trotta plus loin.
Le soleil blessait les yeux.
Le soleil c'était l'esprit de la République et de la Liberté!
Le soleil de la mi-septembre s'inclinait déjà sur l'horizon des plaines.
Le soleil des Pyramides!
Le soleil était monté dans le ciel.
Le soleil, déesse mère de notre impératrice, devra éclairer les desseins des dignitaires.
Le soleil, sembla-t-il, glissait en leurs âmes.
Le sommeil de ce pays appartenait aux siens et à lui-même.
Le son de tôle froissée qui semble arriver ailleurs, à d’autres.
Le souffle devenait rauque.
Le sourire de Cassandre égraine les premières notes d’un léger rire.
Le sourire de Jack Nicholson en encore plus gros plan.
Le sourire de Jack Nicholson.
Le sourire de Nicolas est désarmant.
Le sourire de Pollen au Vent se veut rassurant, et ses pensées victorieuses.
Le sous-titre annonce la couleur: « Quand les maisons occupent Wall Street.
Le spectacle est des plus particuliers.
Le spectacle te plaît, et j’en suis le dramaturge.
Le sport n'est pas la solution à ton surpoids.
Le sport ne fait pas maigrir.
Le stade de France devrait être à Marseille.
Le succès de cette affaire dissiperait toute fâcheuse préoccupation sur la richesse des Héricourt.
Le succès le plus éclatant récompenserait les pieux efforts de l'abbé.
Le suiveur, il doit comprendre le leader pour le traduire au reste du monde.
Le suivi de ce projet laisse vraiment à désirer.
Le summum actuel de l’impuissance programmée est l’assistante personnelle.
Le système actuel est donc simple: c’est celui de l’argent-dette.
Le système fonctionne comme prévu.
Le tailleur l'empoignait.
Le temps l'émousse, hélas!
Le temps passa sans qu’il s’en aperçut.
Le temps passe, passe.
Le temps s’est maintenu au beau et la terre commence à sécher.
Le temps viendra, plus tard, de se noyer dans cette rivière de tourments.
Le temps, lui, joue les batteurs armés de double pédale.
Le tilleul centenaire trônait depuis soixante ans sur la place.
Le tocsin toujours sonnait.
Le tourbillon noir et blanc qui tournicote vers son centre.
Le tout est de savoir s’ils ont parlé entre eux, té...
Le tout pouvait bien se monter à une trentaine de mille âmes.
Le traitement l'a rendu chauve.
Le traitement mensuel a été intégré au planning.
Le trajet s’était déroulé sans encombre.
Le travail des sapeurs-pompiers devrait être reconnu pour sa pénibilité.
Le travail récompense.
Le trompetiste s'est trompé de trompette.
Le tronc cachait mon étalage de porcelaines.
Le trousseau de clef tourna vertigineusement au bout de sa main.
Le trousseau de clefs dans les doigts, il hésitait.
Le tulle de ces rideaux vient de Tournay.
Le type a eu l’air de se demander s’il devait continuer.
Le type de risque assumé par le producteur présente quant à lui différents aspects.
Le type est entré dans le bar et s’est placé à mes côtés.
Le type rencontré au bar s’est avancé, l’air méchant.
Le téléphone sonna de nouveau.
Le téléphone sonna et il attrapa le combiné.
Le télétravail se développe de plus en plus.
Le vainqueur et le vaincu se mesuraient.
Le valet de chambre reparut, long, maigre, adroit et souple.
Le vent avait forci.
Le vent de l’ouest emporte la feuille.
Le vent de ses paroles le soulevait au-dessus des hommes.
Le vent des steppes vient du nord, sec et sablonneux.
Le vent du levant transporte l’iode et le sel.
Le vent du sud, fertile, s’humidifie à l’eau des rizières.
Le vent ne lui soufflait pas de la musique dans les oreilles.
Le vent qui s’engouffre quand les portes arrière cèdent.
Le ventre volontairement resté sec.
Le verdict du panel clientèle fut sans appel.
Le verrou même dénoncerait trop bien la vérité.
Le vertige de cette fuite, le tumulte et la démence des hommes affolaient Omer.
Le vieillard reçut les voyageurs avec une extrême politesse.
Le vieux truc en terre cuite que Madame Marquet utilise tout le temps.
Le village de Salarun à Theix-Noyalo.
Le village de Talhouët est à trois kilomètres.
Le visage de Sara restait impassible
Le visage de Sara était projeté sur un pan de mur complet.
Le visage de fleur, et la figure ardente de la créole brillaient pour lui.
Le visage éclairé par les feux de la forge, Triste Buffle sourit.
Le volontaire de la Révolution!
Le voyant s’épuiser, le maître approche et dit: « Respirer et dormir.
Le vélo était une autre de ses passions.
Le vétéran haussa les épaules.
Le zèbre marche prudemment dans la savane.
Le-Bas-de-France est pas d’accord, t’as compris?
Le-Haut-de-France c’est dans tes rêves.
Leclerc est une coopérative de commerçants et une enseigne de grande distribution
Lentement mais sûrement
Lequel nous a le plus marqué?
Les Banques Centrales ne se sont pas créées en un jour.
Les Descendants des maisons semblent vouloir nous tenir séparés en petits groupes antagonistes.
Les Descendants ne les surveillent même plus.
Les Descendants, le Petit Poney du clan Soga en tête, ne le souffriraient pas.
Les Français délivreront encore les peuples de la tyrannie.
Les Hauts-de-France? Tu trouves que c’est pareil ?
Les Héricourt sont une famille de héros.
Les Loges suivraient-elles les Ventes à l'heure dangereuse?
Les NoéNautes appellent ça: inceptionner leurs prochains.
Les NoéNautes d’aujourd’hui ils sont arrivés à la même conclusion, naine.
Les NoéNautes ont collé mon cabestou dans un ordinateur.
Les NoéNautes ont fini par sortir de leur torpeur.
Les NoéNautes se sont alors éveillés à New-York.
Les Pairs, qui redoutaient le triomphe de l'anarchie, avaient accepté la solution immédiate.
Les accomplissements tirés de.
Les adorateurs ne vous manquent pas pourtant.
Les affaires n'étaient pas déjà si brillantes!
Les alliés entrèrent dans Paris.
Les amants de Joséphine, il les nommait.
Les amis peuvent être cruels, surtout les ados.
Les amis se regardèrent avec le sourire.
Les animaux sentent le premier frisson.
Les années mille neuf cent vingt – mille neuf cent trente.
Les appels d'offre publics sont souvent truqués.
Les apprentis grimpèrent sur le fardier et sur des ballots.
Les apprentis maniaient des pistolets d'arçon.
Les apprentis pillèrent les olives d'un baril devant l'épicerie.
Les arbalétriers, dans le jardin de l'auberge, rivalisaient d'adresse.
Les arbres m’apaisent.
Les arbres nus s'égouttaient sur les feuilles mortes des parterres.
Les autres avaient péri accidentellement ces derniers mois.
Les autres c’est la foule, la population, la multitude.
Les autres domestiques n’aiment pas nous voir si favorisées.
Les autres membres de la Commission s'étaient levés, puis rassis.
Les autres mères m’ont jugée, et jugée coupable, naine!
Les autres ouvriers ont bien compris qu’il ne fallait pas fraterniser avec eux.
Les autres sont toujours une aventure.
Les avions laissent des traînées dans le ciel.
Les badauds arrêtés devant les caricatures ôtaient leurs couvre-chefs.
Les badauds se plaisaient à reconnaître leur roi sous ces avatars grotesques.
Les balles agaçaient par leur bourdonnement.
Les balles des soldats bourdonnaient comme des frelons dans l'air suffocant.
Les banque sont trop puissantes à mon goût.
Les banques ferment petit à petit.
Les barrissements de Cavrois et de Mauravert y suppléaient.
Les bateaux, ça me fait rêver.
Les battants de la grande baie s’ouvrirent en protestant.
Les billets coûtent de plus en plus cher.
Les blessés s'enfuirent en arrosant le sol de gouttes vermeilles.
Les boiseries étaient du style qui florit sous la Régence, dans les salons.
Les bouchers ont peur des extremistes.
Les bouchers, pêle-mêle, culbutèrent et s'étalèrent, criblés de balles.
Les bourgeois rirent.
Les brebis s’alignaient à droite et à gauche.
Les bureaux sont presque tous vides à sept heures et demi.
Les bus étaient remisés au terminal, et chacun s’était calfeutré chez soi.
Les cabarets voisins s'encombrèrent.
Les cailloux des sentes humides brillaient devant le soleil aussi pâle que le ciel.
Les calanques sont magnifiques sur l'île de Minorque.
Les cardios sont trop bien payés.
Les carottes mêmes ne poussaient pas.
Les carreaux d'une lanterne furent rompus.
Les carrioles rustiques encombraient les couloirs des portes fortifiées.
Les cartes s'étalaient.
Les centrales à charbon polluent comme pas possible.
Les chairs de ses mollets furent bientôt un poids énorme.
Les chalands couvraient la Scarpe jusqu'à la frontière des Pays-Bas.
Les chapeaux reviennent à la mode depuis plusieurs années.
Les chaussettes sont-elles sèches?
Les chevaux brûlèrent le pavé du Roi, escaladèrent les côtes, descendirent les pentes.
Les chevaux des généraux!
Les chevaux des officiers!
Les chevaux purent trotter un moment.
Les chiens détectent les mouvements, pas les formes immobiles.
Les chiens faisaient la sieste, allongés de tout leur long.
Les chiens jappaient.
Les chiens jappèrent.
Les chiens peuvent mordre.
Les chiens, de beaux huskys, tireraient sur leurs laisses.
Les choses faites, elle suivra.
Les choses persistèrent ainsi quelque temps.
Les circonstances de notre volupté étaient particulières.
Les clameurs des combattants, à droite, redoublèrent.
Les clefs, nous les avons jetées.
Les cloches, si elles sont bien faites, peuvent le faire résonner.
Les cochers la renfoncèrent par des gesticulations véhémentes.
Les colonnes qui se raidissent, les mentons décidés qui semblent déclarer: tue-le maintenant.
Les cols bâillaient sur les poils gris des poitrines.
Les commerciaux de Bordeaux nous ont offert des chocolats.
Les commerçants refusent de plus en plus souvent les chèques.
Les commis de l'armurier la transmirent aux porteurs de la boulangerie.
Les compétences scientifiques et techniques ne sont pas les seules choses qui nous intéressent.
Les connards pleins de flouze engendrent des sans domicile fixe rageux.
Les contrôles sont plus nombreux en début de mois.
Les coques des coiffures, leurs fleurs et leurs peignes d'or se frôlaient.
Les costumes anglais convenaient à sa grande silhouette émaciée.
Les coups de volants affolés.
Les coups pleuvent, méthodiques.
Les courbes du ciel vibraient.
Les cousins se turent.
Les cousins unirent leurs imprécations politiques.
Les coutures double fil et les laines alpaga des couturiers de Savile Row.
Les creux et les bosses jouent donc un rôle primordial dans cette affaire.
Les cris des autres, à l’arrière.
Les cris d’Aglaé qui chute à son tour.
Les croquettes pour chien c'est quand même pratique.
Les cubes d’enfant qui écrivent « Redrum ».
Les d'Orléans sont des Bourbons.
Les dalles retentissaient sous les crosses et les fourreaux de sabres.
Les dates ne correspondent pas.
Les demandes incessantes des Descendants.
Les demoiselles versaient à boire.
Les derniers algorithmes permettent de corriger vos réponses
Les deux NoéNautes de la maison Verte s’aiment comme frère et sœur.
Les deux NoéNautes taillent des pierres.
Les deux amants se relèvent pour accueillir leur maître à penser.
Les deux amants se tournent vers l’entrée de la caverne.
Les deux amants s’interrompent, pris sur le fait, et se tournent vers moi.
Les deux amis sourient en silence.
Les deux chevaux encensaient pour chasser de leurs crinières les gouttes d'eau.
Les deux derniers NoéNautes, disaient-ils dans leurs éclats de pensées.
Les deux derniers NoéNautes.
Les deux derniers hommes à savoir échanger des souvenirs.
Les deux derniers vivants à pouvoir faire voler les moments de mémoire.
Les deux esclaves du contre-maître.
Les deux histoires sont autobiographiques et parlent de la vie.
Les deux hommes essuyèrent leurs yeux en se dénouant.
Les deux hommes se proposèrent de consulter le comte de Praxi-Blassans.
Les deux mères et leurs fils discutèrent longtemps, et ne se convainquirent pas.
Les deux mères s'assirent à la poupe.
Les deux sont possibles, je pense entièrement comme vous.
Les deux tailleurs de pierre s’échangent des souvenirs.
Les deux tâcherons s’échangent des pierres.
Les deux visages sont similaires.
Les difficultés viennent de sa mère.
Les disques vynils reviennent à la mode.
Les disquettes sont tombées aux oubliettes.
Les doigts d'Elvire se crispèrent un peu dans la main du jeune homme.
Les doigts de Ghislain frôlent le ruban de lumière qu’est son être même.
Les doigts de Ghislain s’élèvent très lentement vers le sommet de son crâne.
Les doigts à sa cravate, un maçon se courba soudain et s'essouffla.
Les dos se raidissent, les cous se tendent.
Les doubles détonations des fusils de chasse se répétèrent.
Les doutes s’envolèrent avec les premiers nuages poussés par le soleil.
Les décharges n'émurent pas le cours du fleuve étincelant.
Les détecteurs de fumée sont indispensables en cas d'incendie pendant la nuit.
Les enfants apprennent vite à trier les déchets.
Les enfants apprennent à programmer de plus en plus tôt.
Les enfants c'est comme les tamagotchi.
Les enfants cherchent les œufs de Pâques dans le jardin.
Les enfants criaient trop fort.
Les enfants jouent dans la cour de l’école.
Les enfants lui ont collé un poisson dans le dos pour le premier avril.
Les enfants ont adoré.
Les enfants rêves d'y retourner.
Les enfants se frappèrent.
Les enfants se sont régalés.
Les enfants sont d’une innocence déconcertante.
Les enfants souriaient au prêtre.
Les enfants vont bien?
Les enfants étaient hors de contrôle.
Les enfants, ne vous éloignez pas.
Les enfants, restez près de maman.
Les enfants, restez près de moi.
Les enfants, vous débarrassez la table?
Les esprits des citadins sont-ils verrouillés?
Les exclamations qui saluaient l'uniforme de général républicain devenaient plus nourries.
Les faces grises et hâlées d'anciens soldats bonapartistes disputaient.
Les fauteuils vibrants au ciné rajoutent des sensations.
Les façades réverbéraient le soleil.
Les femmes en camisole sauvaient leurs chaises dans les allées noires.
Les fenêtres closes ne s'ouvraient pas.
Les feux d'or pétillèrent dans les yeux mauresques.
Les films de pixar ont plusieurs niveaux de lecture.
Les films du festival de Cannes sont souvent chiants.
Les flâneurs du jardin ne semblèrent pas en effervescence.
Les foetus de Kangourou sont un peu dégoûtant.
Les fourchettes à gauche, et les couteaux à droite.
Les fumets de cuisine s'échappaient des restaurants.
Les fêlures qui étoilent le verre autour de son crâne.
Les gardes civils inspectaient les voitures sur le parking à Barcelone.
Les gardes fermaient les portes de la place forte avant onze heures.
Les garçons cabaretiers, autour, amassaient des tonneaux, les comblaient de pierres.
Les gazelles ne servent qu'à nourrir les lions.
Les gazelles seraient-elles tout à coup à leur disposition?
Les genres varient d’un cycle sur l’autre.
Les gens hochaient la tête, indécis, surtout fourbus.
Les gens lisaient à haute voix ces phrases de rhéteurs romains.
Les gens qu’il croise le regardent en grimaçant.
Les gens sages n'en prévoyaient point.
Les gens sont dégueulasse: ils laissent traîner leurs mouchoirs...
Les gens s’empressent de l’enlever.
Les gilets jaunes campaient sur un rond-point.
Les gilets jaunes vont surement encore bloquer les ronds points.
Les grandes passions flamboyantes s'éteignent assez vite.
Les grisettes comptaient ses coups de reins, et ses étreintes successives autour du bois.
Les grisettes distribuaient les étuis en papier de journal, gonflés de poudre.
Les généraux se redressaient en selle comme avant d'affronter un péril.
Les haleines avinées se déploient dans des hurlements gutturaux.
Les histoires de ses vies passées.
Les hommes font beaucoup de bruits.
Les hommes ne sont pas si marquants, d’accoutumée.
Les hommes ne sédimentent pas, ou si peu.
Les hommes ne s’érodent pas, ou trop vite.
Les hommes étaient ravis, sauf deux ou trois de mes mignons.
Les hommes, en se mariant, désirent les deux.
Les hopitaux sont mal gérés.
Les horaires des marées sont affichés à l’entrée de la plage.
Les hôtesses ont de nouvelles tenues.
Les idées qu’on se fait, ce ne sont jamais de bonnes idées.
Les idéologues servaient les desseins de Metternich.
Les imprimeurs défilaient clopin-clopant.
Les insectes bourdonnaient.
Les ivrognes braillaient.
Les jalousies des croisées furent rabattues partout, et les combattants reparurent.
Les jambes écartées, Dubourg caressait autour de son crâne demi-nu sa chevelure.
Les jeunes gens se plaisaient à des cabrioles par-dessus les meubles brisés.
Les joues mûres de La Fayette se marbraient un peu.
Les joueurs de dominos l'approuvèrent.
Les jurons répondirent.
Les lancent frappent les carapaces de cuir.
Les larmes glissaient de ride en ride jusqu'au fichu croisé.
Les larmes étouffaient leurs voix mâles.
Les libertariens tendent à reconnaître surtout des droits-liberté.
Les liens se font et tous les coins tombent en place.
Les livres sont devenus notre mémoire.
Les logiciels libres sont gratuits.
Les lèvres qui se pincent un peu plus que les propos.
Les magasins à la frontière espagnole proposent des produits moins chers qu'en France.
Les magistrats eux-mêmes devront vous condamner.
Les mains de Casimir Perier frémirent dans les plissures de ses manchettes.
Les mains de l'oncle et du neveu se broyèrent.
Les mains rougies de sang, un tanneur, qui soutenait son menton, s'agenouilla.
Les maisons qui nous font croire que la guéguerre est la seule possibilité.
Les manigances des Descendants.
Les marchands de coco promenaient leurs édifices de zinc, brandissaient la crécelle.
Les marchands fermèrent leurs boutiques.
Les marins d'un chaland y établissaient une ambulance.
Les mauvaises influences, celles qui faisaient frein, perdent de leur pouvoir.
Les maçons enchevêtraient leurs échelles et leurs brouettes.
Les messieurs se boutonnaient et se brossaient.
Les mesures à adopter seront examinées dans la foulée.
Les micros fitrent mal les bruits de fond.
Les miens restent tout petits, quand j’ai la chance de les voir pousser.
Les monnaies virtuelles? C'est hyper spéculatif.
Les monnaies virtuelles effraient les gouvernements.
Les monnaies virtuelles font peur aux gouvernements.
Les monnaies virtuelles sont très spéculatives.
Les mots qui sortent de sa bouche.
Les mots sont scénarisés.
Les moustiques femelles te sucent goulument.
Les moustiques pullulent toujours dans cette région.
Les mouvements d’un chœur.
Les municipalités sont censées travailler pour l’intérêt général.
Les mèches de sa chevelure s'éparpillaient au vent.
Les mères, les épouses, n'apaisaient pas l'ardeur des fils et des maris.
Les médecins ont dû lui tirer plusieurs pintes de sang.
Les mêmes cheveux bruns légèrement raides typiques d’un profil méditerranéen.
Les mêmes propos que devant se répétèrent.
Les napolitains conduisent comme des fous!
Les niveaux sont refaits pour partir.
Les nombres complexes, c'est vraiment une invention de fou.
Les nouveaux animaux de compagnie ne sont pas admis dans l’établissement.
Les nouveaux trains sont beaucoup plus confortables que les anciens.
Les objets nous possèdent.
Les oiseaux bataillaient dans le verger attenant.
Les oiseaux migrateurs, on sait pas trop comment ils font.
Les ombres devenaient inquiétantes.
Les omelettes aux champignons sont les plus goûteuses.
Les ondes sonores le pénétraient.
Les opérateurs téléphoniques ont mis bien longtemps à le comprendre.
Les ordinateurs sont là pour calculer, stocker, analyser.
Les ordonnances n'étaient-elles pas une énorme faute?
Les ordres militaires de l'oncle Edme commandaient.
Les ouvriers se rassemblèrent.
Les palefreniers affûtaient la pointe de leurs fourches.
Les paroles du maître ne sont pas le négoce d’un marchand.
Les paroles retentissaient hors de ses lèvres tremblantes et véridiques.
Les passants se retournaient à peine.
Les passants s’étaient mis à courir et un embouteillage s’était formé.
Les paumes calleuses et noires se tendirent.
Les paupières de la jeune fille se fermaient.
Les pauvres diables que c'étaient là!
Les pensionnaires de la maison de retraite l’accueillent avec un plaisir mitigé.
Les personnes accoudées aux fenêtres de la maison.
Les petites crispations des pommettes.
Les pets de vaches contribuent à l'effet de serre.
Les peuples libres sont Français!
Les phrases du domaine publique sont pas faciles à trouver.
Les pigeons tournent dans l'air.
Les pistolets de Cydalise claquèrent.
Les pizzas à Naples sont excellentes.
Les pizzas à Naples sont très bon marché.
Les places ne se désertent plus tout à fait.
Les plis de ses bas noirs descendaient en spirale jusqu'aux souliers à boucles.
Les plus bas instincts s’y montrent en exergue.
Les plus heureux mordaient à belles dents leur miche.
Les plus jeunes avaient peur de lui et se tenaient tranquilles.
Les plus matinaux ont commencé à réveiller les plus grognons.
Les plus superstitieux croyaient qu’une magie ancienne avait déposé là son sceau.
Les pneus font trois tours dans le vide en couinant.
Les poings de la foule qui se serrent aux jointures.
Les poings serrèrent les fusils.
Les portables n’existaient pas en ce temps-là.
Les portes de prison nous barrant la route sont neutralisées.
Les poules caquetaient tranquillement dans la cour fermée.
Les poules elles-mêmes piétaient sur une épaisse couche de grains blonds.
Les poules pondent des oeufs dans la souffrance.
Les premiers essais pour importer le bouddhisme...
Les premières pages sont les Tao: la préface, une sorte de note d’intention.
Les prix de l'immobilier sont devenus insupportables à Paris.
Les profils aquilins hoquetaient, crachaient du sang.
Les progrès des Russes inquiétaient les cours.
Les projectiles jetèrent deux apprentis à bas, loin de leurs bonnets de papier.
Les préservatifs sont remboursés par la sécu.
Les psychiatres lisent dans les esprits.
Les psychiatres ne servent pas à grand chose.
Les psychiatres sont moins forts que les psychologues.
Les punitions doivent toujours être réalistes.
Les quatre sont certainement entrés dans le hall.
Les quatre voitures se trouvaient alignées côte à côte.
Les querelles des gens, leurs appels heurtaient son crâne.
Les questions se suivaient, et les réponses de Sara étaient plus immédiates à présent.
Les questions s’enchaînaient sans discontinuer dans sa tête.
Les rapports médicaux incomplets.
Les rares autres témoins se tenaient à distance respectable.
Les recors se précipitèrent dans l'atelier béant.
Les regards interrogent les esprits qui se lisent.
Les regards qui cherchent un bâton ou une fourche à brandir.
Les remous de récifs, d’une île, d’un phare.
Les rendez-vous en tête à tête seront donc toujours essentiels.
Les retrouvailles entre une mère et sa fille.
Les riverains préfèrent effectuer un détour pour emprunter l’autre embranchement.
Les roulettes tenaient bien.
Les ruines de la Révolution et de l'Empire vous effrayent.
Les résultats sont pour le moment très faibles.
Les sabots de sa bête foulèrent des corps mous.
Les saints vous enveloppent de leur nuance et de leur esprit.
Les sanglots remuaient leurs carrures alourdies.
Les sapeurs-pompiers ont accompli un travail remarquable à Notre-Dame.
Les scènes de guerre sont impressionnantes.
Les secondes se compressent à vitesse supersonique.
Les seins tremblèrent avec le rythme du corps en amour.
Les sensations sont indistinctes.
Les sismographes joints ensembles sentent avec finesse la moindre perturbation, telle cette arrivée soudaine.
Les soldats brossaient leurs habits bleus et rebouclaient les jugulaires des bonnets à poil.
Les soldats mettaient en joue.
Les soldats tiraient la baguette pour recharger.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
Les sonneries des cloches redoublèrent.
Les sons des orgues me laissent en extase.
Les sons haletants du tocsin tintaient au faîte de Notre-Dame.
Les souvenirs des autres.
Les statistiques ne mentent pas!
Les séditions peuvent éclater, les partis se former.
Les tambours battaient comme ceux des baraques foraines.
Les taux immobiliers devraient baisser la semaine prochaine.
Les terrasses des cafés étaient noires de monde.
Les textes sont explicites.
Les thanatopracteurs ont réussi à maquiller mon visage de manière digne, presque discrète.
Les tiges en fer recourbé où l'on accroche les réverbères y disparurent.
Les tiroirs grincent et les articulations coincent.
Les touristes autour de moi sont les mêmes, juste quelques pas plus loin.
Les trois amis s’entendaient à merveille.
Les trois bourrasques suivantes, Bruine comprit qu’il n’était pas seul.
Les trois couleurs flamboyaient.
Les trois dernières lettres sont de plus en plus fiévreuses.
Les trois exilées qui rentrent au bercail.
Les trois lettres suivantes sont en réalité la même, commencée plusieurs fois.
Les trois petits cochons.
Les trois premières se sont dissimulées en moments du quotidien.
Les trésors des vitrines reparurent.
Les tâcherons qui l’ont burinée, façonnée, marquée de leur petit signe.
Les uns comme les autres ont un droit à la vie.
Les urgentistes travaillent dans les urgences.
Les vacances viennent d'arriver.
Les valets abaissèrent le marchepied de la voiture.
Les vasques vibrent et entrent dans une nouvelle résonance.
Les vibrations de l'air pénétraient ses tempes, troublaient sa raison craintive.
Les vieillards tremblaient de joie.
Les vis de la serrure sautèrent bientôt.
Les visiteurs descendirent, retraversèrent la cour en silence.
Les voies des instances supérieures sont impénétrables.
Les voitures electriques c'est top mais leur fabrication pollue quand même.
Les voix mélodieuses de la feuillée, que la brise nocturne éventa, les glorifièrent.
Les voix nerveuses des femmes, les voix aigres des enfants s'exaltèrent ensemble, étourdirent.
Les voyageurs pour Paris, en voiture, en voiture!
Les vétérans applaudissaient son casque à peau de tigre et son bancal.
Les yeux clairs de sa sœur brillèrent.
Les yeux de Nicolas se troublent légèrement quand il regarde comme ça la noétie.
Les yeux de l'Espagnole commentaient à l'infini sa passion.
Les yeux d’Enguerrand semblent à un cheveu de lui sortir des orbites.
Les yeux lourds, il contemple avec plaisir son dernier cahier d’écolier.
Les yeux qui, d’un élan de courage, se jettent à l’eau.
Les yeux verts luisaient.
Les âmes bougent, Sara, ce ne sont pas des enregistrements statiques
Les âmes, il faut que nous parvenions à les lire.
Les échecs portent bien leur nom.
Les échelles des couvreurs s'accotaient aux murailles nues.
Les éleveurs sont des gens étonnants.
Les élèves ne veulent pas venir.
Les élèves ne viennent pas à mon stand.
Les épaules ivoirines, celles-ci plus maties, celles-là plus rosées, s'accolaient fraternellement.
Les épées s'engainèrent dans les cous des montagnards fidèles.
Les étagères, remplies de mes dernières acquisitions merchandisées.
Les états unis ont beaucoup de porte avions.
Les étudiantes ne viennent pas.
Les étudiants aux longues boucles se reposaient près d'Enjolras, indigné de la déroute.
Les étudiants de sa bande l'entouraient.
Les étudiants ne sont pas intéressés.
Les étudiants ne viennent pas à mon stand.
Les évitements d’une tête qui se penche...
Leur discussion est silencieuse.
Leur famille ne toucherait jamais la prime.
Leur feu s'égrena terriblement vers les artilleurs de la pièce proche.
Leur indécrottable difformité trahit l’harmonie des mots, leur résonance naturelle.
Leur ligne se désagrégea.
Leur mine martiale persuadait Omer de se ressaisir.
Leur nombre dépasse l'ordinaire.
Leur oh si beau métier.
Leur seul moment d’humanité.
Leurs aboiements frénétiques me glaçaient la moelle.
Leurs bedaines oscillaient sur leurs petites jambes.
Leurs bons exemples la fortifieraient plutôt.
Leurs boucles volèrent sur leurs cols de velours.
Leurs boutonnières décorées inspirèrent de la vénération au peuple en savates.
Leurs bêtes caracolèrent, en hennissant.
Leurs capitaines guettent mon signe avant de faire voile sur Falmouth ou sur Dunkerque.
Leurs caractéristiques, leurs faiblesses, leurs relations et leurs familles...
Leurs chapeaux, au bout des bras, soulignaient le sens de leurs objurgations.
Leurs chevaux lustrés avancèrent au pas.
Leurs coups de bâtons résonnent dans la nuit calme.
Leurs croupes se contractèrent, pendant qu'ils se cabraient dans les rênes.
Leurs dentelures externes ont la teinte d’une écorce de châtaigner.
Leurs faciès, simiesques, animaux et spontanés finissent de rendre la scène normale.
Leurs intelligences rayonnaient.
Leurs interjections menaçaient le général Dubourg.
Leurs interventions restent anecdotiques.
Leurs langues se connurent et s'entrelacèrent dans le goût onctueux de leurs salives.
Leurs lèvres se joignirent.
Leurs lèvres souffrirent d'être aspirées par leurs bouches suaves.
Leurs mains prudentes déboutonnèrent l'habit.
Leurs muscles tressaillaient ensemble.
Leurs occupations ne l'intéressent pas moins que celles de parents chéris.
Leurs os crièrent de joie.
Leurs os frissonnèrent.
Leurs paroles furent vaines, tandis que leurs âmes luttaient.
Leurs paroles ne s'achevaient plus.
Leurs pelotons approchaient la muraille de l'Hôtel de Ville.
Leurs plantations étaient nombreuses entre Porte-Caballo et La Guayra.
Leurs prénoms changent à chaque réincarnation.
Leurs rangs se rompirent.
Leurs regards se croisent, complices.
Leurs sentinelles arrêtèrent la troupe.
Leurs soifs insatiables l’ont mené jusqu’à l’absurde.
Leurs souvenirs sont prégnants.
Leurs verres se choquaient à l'unisson.
Leurs âmes ne communiaient point.
Line: l’application qui semble avoir été inventée pour lui.
Lire les idées qui habitent l’autre.
Logique d'amour: ta belle te dicte tes opinions.
Loin de chercher à séduire, Élodie parlait d'une fièvre qu'elle avait eue.
Loin de moi la prétention d'être aimé, et peut m'en chaut!
Longtemps Omer vit tanguer sur la vague humaine cette douleur ignoble qu'on emportait.
Longuement, à l'abri d'un tonneau de pierres, le prote méticuleux ajustait.
Loqueteux et pitoyable, l'homme maigre s'excusait.
Lors de la tempête, je m’y suis engouffré.
Lorsque Bruine a trouvé Buffle Rieur, il était alité, fiévreux.
Lorsque j’ai écrit mes pièces de théâtre, je les voulais... universelles.
Lorsque vous acceptez le cadeau fait par certains éditeurs américains : une suite bureautique gratuite !
Lorsqu’elle a computé qu’on l’avait mise dans un ordinateur.
Lorsqu’on l’a bootée.
Louis quatorze, roi de France.
Louis était mort six mois avant la naissance de son enfant.
Louis-Philippe avançait, découvert, le visage décomposé entre les favoris, sous le toupet noir.
Luc adore les fruits rouges.
Lugubrement elle appelait les fidèles à révérer la mort de Jésus.
Lugubrement, au loin, le tambour battait.
Lui a clairement décidé de croire en moi.
Lui as-tu touché un mot de tes intentions?
Lui donner soif de pouvoir ou d’autorité serait une faute de goût.
Lui démontrait encore le besoin d'une discipline que prescrivit sa bouche furibonde.
Lui fait plus d’une fois poser genou à terre.
Lui les soignait tous gratuitement ou presque.
Lui montrer les courbes et les angles des idéogrammes.
Lui ne croyait guère aux événements tragiques.
Lui ne se plaignait pas de sa situation matérielle.
Lui s'engageait à vaincre toutes les résistances et toutes les pusillanimités des juges.
Lui se plut à deviner la peine qu'elle célait mal.
Lui te trouverait peut-être à son goût, si tu le charmais.
Lui y parvient avec brio et sans se départir de son sourire de chérubin.
Lui, aucun risque qu’on l’oublie!
Lui, c’est la cinquième roue du carrosse.
Lui, c’était un vieux de la vieille.
Lui, de sa trique, posément, écartait les menaces des fusils.
Lui, du moins, servait son ambition propre.
Lui, les cloches et les chats.
Lui-même fut l'écume et l'embrun de ce torrent.
Lui-même permit à ses membres de mollir.
Lui-même se parut absurde et léger de caractère, jusqu'au comique.
Lui-même était un sot d'avoir cru le contraire.
Lui-même, ne le viseraient-ils pas comme traître?
Lyrisse a dû lui-même renoncer.
Lyrisse vous laisse berner de la belle façon!
Là: le cinquième vent vient de se calmer.
Là cet homme ventru s'asseyait au coin d'un banc.
Là encore, je crois que vous avez eu de la chance.
Là on est dans de l’eurêka épique.
Là où les Noétiens de maîtresse Bénédicte vivaient.
Là où on l’attendait le moins.
Là où vivait votre arrière-grand-père.
Là tu couches des phrases un peu au hasard.
Là était le sacrifice nécessaire.
Là, Enguerrand sait qu’il a gagné sa scène de ménage.
Là, Orion finit par s’interrompre, haletant, en sueur, vaguement perdu...
Là, ces traits de plume ont été recopiés par des gribouillis de stylo-bille.
Là, guettait Elvire.
Là, il me fallait écrire la mort et l’ego.
Là, je me vautre dans l’inertie.
Là, je pris le temps d’écouter.
Là, je prépare la pâte dans laquelle on va les stabiliser.
Là, je suis pris d’un grand vertige.
Là, on dirait qu'il y a un escalier au milieu. Allons-y!
Là, s'étant plu, il demeurait toujours, grand éleveur de perroquets.
Là-bas le cornet à piston règle la mesure des danses rustiques.
Là-bas, on sera au sec!
Là-dessus, brandebourgs et bonnets à poil, la garde sortit du pont, baïonnettes basses.
Là-dessus, il déclama.
Là-dessus, il lui serra vigoureusement la main, et leva le camp.
Là-dessus, les écoliers rirent.
Lâchant son arme, il s'assit, geignit.
Lâche ton flingue ou je la descends!
Lève les yeux!
Légère et rose, Angeline bondissait: le rire étincelait à ses dents.
Léonce a trop protégé son secret, trop longtemps.
Léonce est le dernier, le seul.
Léonce est sans voix et cela convient: Jeannette a tant à dire.
Léonce et Jeannette sont fiers.
Léonce laisse un silence soupirer entre eux.
Léonce mon ami, cette nuit je m’en vais.
Léonce n’ose pas évoquer ce moment qui changea tout.
Léonce n’ose pas.
Léonce sait qu’il va mourir ici.
Léonce sourit à l’évocation de ce mot de passe.
Léonce voit aujourd’hui ses erreurs.
Léonce, Godefroy, Jeannette et tous les autres...
Léonce, lui, n’ose pas.
Léonce, mon cher Léonce, me protègeras-tu de ton secret?
Lʼaimes-tu, au moins, le piano?
L’abnégation qui sacrifie son tour de poitrine sur l’autel de leurs estomacs.
L’accident du jour de ma mort: c’est moi qui l’ai fait.
L’adrénaline se montrait l’amante exigeante du risque.
L’adrénaline, quand elle retombe, laisse quelques sueurs froides et une douce euphorie.
L’affaire s’arrêta là et je vous laisse en tirer les conclusions.
L’affrontement de l’homme et de la bête.
L’agitation fait que l’assaillant n’a de cesse d’affermir sa prise.
L’air humide du soir redouble mes douleurs, et me donne la fièvre.
L’air n’a jamais fait de mal à personne... au contraire!
L’air souffle sur les braises.
L’allure pataude du simplet avec qui on aime rire.
L’ambiance était sympa là-bas.
L’ancien policier se redressa dans sa chaise.
L’angoisse, la joie, la colère, la réflexion et la tristesse.
L’apaisement s’installe en lui.
L’apnée n’a pas dû durer bien longtemps.
L’appartement se situe au troisième étage.
L’architecture matérielle et logicielle était opérationnelle, au moins en théorie.
L’armée de Georges se charge de les rattraper, méticuleusement.
L’arôme du café froid masque l’absence de bruit.
L’attaquant s’élance, comme porté par le vent, vers le soldat éperdu.
L’attendiez-vous au restaurant?
L’attention est délicate.
L’autre NoéNaute de la maison Verte.
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face.
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face.
L’eau creuse les gorges les plus profondes, noires et insondables.
L’eau fume sur le carrelage froid.
L’eau, le feu, le bois, le métal et la terre.
L’effet est radical, calculé et garanti: le roi devient proie.
L’effet est saisissant, et le public ne s’y trompe pas.
L’emplacement est idéal.
L’endroit jouit  d’une  vue  particulièrement agréable sur toute la vallée.
L’enjeu est très important.
L’entrée du parc est gratuite et ouverte à tous.
L’entrée était à l’image du reste.
L’envie, le besoin sont des facteurs de tout premier plan.
L’environnement est cossu.
L’escalier débouchait sur un petit palier desservant trois pièces relativement vastes.
L’exercice est moins facile qu’il n’y paraît.
L’histoire de moi avant moi.
L’histoire est parfois un assez bon reflet de la condition humaine.
L’hiver s’annonce et prévient que la nourriture se fera plus rare.
L’hiver, c’est autre chose.
L’homme laisse son corps inerte s’effondrer sur lui-même.
L’homme noble leur donne la mort et la pornographie.
L’homme qui l’a aidé à comprendre son don divin.
L’homme seul qui ne recule pas face à l’immonde Dragon.
L’homme soutenu par sa foi.
L’humanité a toujours su s’adapter aux changements.
L’hôtesse me regarde d'un œil bizarre.
L’illusion, l’arnaque qui se cache au creux de ces phrases.
L’image animée suivante est une sorte de spirale d’hypnotiseur.
L’image est pourtant claire.
L’immobilisme et la méditation comme forces de cohésion.
L’impression de flottement, d’apesanteur.
L’impuissance programmée est une question de mesure, de rythme.
L’inconnu ne se présenta pas. Il l’interrogea longuement sur son identité.
L’inertie te rassure.
L’informatique personnelle est le champ d’expression de toutes nos recherches.
L’insomnie n’a que trop duré.
L’instant d’après, Opale s’effondre, comme catatonique.
L’objet en lui-même est important, bien entendu.
L’obligation à la noblesse d’âme pour tous les dignitaires.
L’odeur de la gomme chauffée sur le bitume.
L’orage a redoublé.
L’orage gronde et parfois le ciel crache de l’électricité.
L’oubli est le pansement qu’accepte volontiers tout guerrier.
L’un d’eux roule avec lenteur et détermination jusqu’au pied du lit.
L’une d’elle entendit la conversation et donna son avis.
L’une d’elle représente ce sismographe.
L’une d’elles se détache-t-elle du lot?
L’unité hospitalière spécialement aménagée.
L’ère qui s’ouvre est assez exaltante, vous ne trouvez pas?
L’écrivain est un être solitaire.
L’élève insatiable qui apprend des Noétiens comment maîtriser son pouvoir.
L’épidémie venait de les frapper, mais on ne le savait pas encore.
L’équipe entre dans le bâtiment, résolue.
L’équipée court vers la sortie.
L’été, les touristes viennent se rafraîchir au milieu de vieilles pierres...
L’éveilleur n’a pas pu les réveiller.
L’éveilleur qu’il se targue d’être connaît les pensées aristotéliciennes.
L’évidence s’est imposée.
L’œil est toujours sur le lointain.
M'est avis que le pauvre vieux va fermer boutique.
Ma chambre sans lit.
Ma chatte a la troisième paupière mal décollé.
Ma chère Hermione,  Ah le roublard!
Ma chère amie, je crois bien que tu as raison.
Ma complice,  Si tu savais combien ton plan va au-delà de nos espérances...
Ma connexion internet est pourrave.
Ma conscience qui se perd dans la douleur.
Ma copine est virtuelle et s'appelle Alexa.
Ma cousine est morte en six mois fulgurants, c'est affreux.
Ma douleur est allongée à côté de moi.
Ma fille a trente neuf de fièvre.
Ma fille a une directrice sévère.
Ma fille apprend la piano avec son ipad.
Ma fille commence à lire mes messages, c'est horrible.
Ma foi, je ne suis pas rassuré par tout ce que j'ai vu.
Ma foi, oui! Ça n’était pas une petite affaire.
Ma hackeuse programmeuse aux cheveux blancs.
Ma mère doit se faire opérer de la cataracte.
Ma mère est au courant de l’affaire.
Ma mère insinue que c'est à Dieu que ma passion vous dispute.
Ma mère me fait perdre l'esprit.
Ma mère me le répète.
Ma mémoire est pourrie l'enfer.
Ma reconnaissance te sacrifie ce qui m'ennoblissait à mes yeux!
Ma réflexion à l'égard de ce mot trop innocent pour être honnête...
Ma sœur, que vous êtes heureuse, vous!
Ma vie dans l'action
Ma vie à moi?
Ma voiture de chasse est au Quai Pelletier.
Ma voiture est cassée.
Ma voix, mes choix de mise en valeur, les données que j’apportais...
Madame Bernardin, voulez-vous, oui ou non, que votre fils fasse ce voyage?
Madame Brière, je vous apporte votre commande.
Madame Cardoche portait son tromblon à l'épaule.
Madame Cardoche versait le sable noir à l'aide d'une cuiller.
Madame Elfaoui, dit doucement Joseph Herman, je suis désolé
Madame Lemoine dévoile les documents en sa possession.
Madame M, avec ou sans prénom, je vous souhaite un bel enterrement.
Madame Marquet sait quelle boisson peut désamorcer toute velléité de pause dramatique.
Madame Marquet va se faire tuer par une théière.
Madame Marquet, concierge, commerçante, productrice radio, tricoteuse émérite, est avant tout une hackeuse.
Madame Marquet, c’est la rebelle en moi qui détricote son complexe de Superman.
Madame Marquet, et si vous pensiez un peu à nous?
Madame Marquet, je lis pas dans les pensées, moi.
Madame Marquet, vous ne m’avez toujours pas répondu.
Madame Marquet, ça va?
Madame Marquet... c’est pas possible.
Madame Richards et sa fille: Vérand’a.
Madame, j’ai de gros doutes.
Mademoiselle la sournoise, que vous passez les mains sous les draps?
Mademoiselle, puis-je penser de vous que vous soyez indulgente à ce point?
Mai, le dix-neuvième, mille huit cent trente-huit.
Mail moi la photo quand tu l'as.
Mains au ciel, les commères geignaient.
Maintenant il en paie le prix.
Maintenant il faut vaincre.
Maintenant je savais qu’il avait vraiment compris.
Maintenant on sait pourquoi il a une raie au milieu.
Maintenant que le problème est posé, regardons ce qui nous préoccupe.
Maintenant, dis-moi son prénom.
Maintenant, il faudrait être ingénieur pour pouvoir être agriculteur.
Maintenant, il faut prendre une décision.
Maintenant, ils ne rêvent plus qu'à la fondation d'une start-up.
Maintenant, tais tes réprimandes.
Maintes et maintes commères vidaient les bouteilles dans les bols, les verres, les casseroles.
Mais Albert Roman croyait à ce qu’il avait lu
Mais Charlène, tu sais que tu reviens quand tu veux!
Mais Léonce n’en a cure.
Mais Léonce n’est pas seul, il est empli de souvenirs.
Mais Maxime ne l’entendit pas de cette oreille.
Mais Sara Picard avait suivi une piste au premier abord absurde
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Mais arrêtez de râler, Miss M., et laissez-vous faire cinq minutes.
Mais au café Lemblin, il y avait tumulte.
Mais au fond de moi, j’avais un léger doute.
Mais avec les mêmes personnalités, les mêmes inclinations...
Mais bien sûr que c’est mal!
Mais bientôt les nuages se dispersèrent au delà de Courbevoie.
Mais bientôt, chaque maison, chaque lignée aura un livre à sa disposition.
Mais c'est déjà une petite personne, modeste, sensée, s'exprimant fort convenablement.
Mais c'est la Loi!
Mais c'est pas légal de voler de l'argent.
Mais c'est vrai!
Mais ce dernier, pion de la maison Verte, est enfin couronné pape.
Mais ce droit est principalement un droit-liberté, et non un droit-créance.
Mais ce genre de fraternisation est un secret qu’il nous faut garder.
Mais ce ne sera qu'une heure de défaillance et de déception.
Mais ce n’est pas comme si vous n’aviez aucune explication.
Mais ce n’est pas la nôtre.
Mais ce n’est pas possible, voyons!
Mais ce n’était pas moi: c’était mon personnage.
Mais ce qui est là est là, impassible sur l’écran.
Mais ce serait une bonne occasion de le rassurer en le cajolant, non?
Mais cela doit rester de l’ordre du fantasme inaccessible.
Mais cela ne peut être à double sens.
Mais cela ne suffit pas, l’enfant qui devient adulte, ressort la révolte.
Mais ces hommes-là ont marqué la roche.
Mais ceux qui font chier, dehors!
Mais ceux-ci tardaient à venir
Mais comment fait-elle pour le supporter?
Mais comment font-ils pour les attraper?
Mais comment pense-t-il la remplacer?
Mais crois-tu que l'on a gagné?
Mais c’est compter sans Madame Marquet.
Mais c’est juste de la nostalgie.
Mais c’est le mensonge le plus proche de la vérité que je connaisse.
Mais c’est pas forcément une mauvaise chose, non?
Mais c’est pas vrai… Tu nous fais marcher?
Mais c’est super strange d’y retrouver des trucs familiers.
Mais c’est tout ce que nous avons.
Mais c’était aussi un jeu d’écriture.
Mais de là à croire en une telle résurrection!
Mais demain est un autre jour.
Mais dites-le, merde, qu’on vous laisse partir dignement.
Mais dès que je suis rentré dans le Palais des Papes
Mais dépêchez-vous donc!
Mais désormais, ces honneurs lui font horreur.
Mais d’habitude ça ne t’empêche pas d’aller chasser sur Hornet.
Mais elle a de la peine, de la vraie peine!
Mais elle admit sa défaite.
Mais elle avait le sentiment qu’elle perdait.
Mais elle c’est pas pareil.
Mais elle ne cessa de se travestir, maternelle et douce.
Mais elle s’est déjà répétée, l’histoire, non?
Mais en faisant le signe des adorateurs du Dieu Unique.
Mais en même temps...
Mais enfin, pourquoi?
Mais es-tu bien sûre que ce soit l'usage?
Mais est-ce que je suis croupier?
Mais faire des phrases ne demande pas d'effort.
Mais faites donc attention.
Mais gardez-vous de n'être, en tout ceci, que l'apothicaire.
Mais il a des cacarinettes dans la tête, celui-là!
Mais il a fait son entrée dans d’autres domaines moins attendus.
Mais il a fallu que Vérand’a la dénonce.
Mais il a pas trop tort, tu sais, sœurette.
Mais il aperçut la soutane d'Édouard et se tut.
Mais il devait en rester.
Mais il est encore bien tôt.
Mais il est impliqué.
Mais il lui reprocha de la défiance.
Mais il me fallait trouver une mort à sa hauteur.
Mais il me semble alors!
Mais il ne faut pas négliger le rôle de cette multitude d’êtres inférieurs.
Mais il ne lui donna même point d'adieu.
Mais il ne travaillait pas qu’au centre commercial.
Mais il s'agit d'une décision d’importance.
Mais il s'épouvanta devant les officiers de l'Empire magnifiés par leur colère.
Mais il sera le bonhomme le plus heureux du monde!
Mais il tente quand même l’appel à un ami.
Mais il y a l’autoroute pas trop loin.
Mais ils acceptèrent d'écouter sa parole.
Mais ils ne sont pas les seuls avec qui je me suis amusée.
Mais ils ont pu?
Mais ils sont bien déçus car en vérité ici c’est une fournaise.
Mais je demande que cette observation préliminaire soit consignée au procès-verbal.
Mais je dois essayer de remettre un peu d’ordre dans toutes ces calembredaines.
Mais je fais comme je peux!
Mais je fais que ça, naine!
Mais je l’ai essayé bien sûr. Qu’avez-vous fait avec?
Mais je m’avance.
Mais je ne le ferai pas sans toi.
Mais je ne peux pas, voyons! Je ne dois pas.
Mais je ne suis pas la petite fille de pépère.
Mais je n’ai jamais voulu vous déranger...
Mais je n’écrivais pas vraiment.
Mais je préfère acheter des logiciels propriétaires.
Mais je sais que je dois m’approcher d’eux.
Mais je sais qu’avec de la patience on en trouve toujours la fin.
Mais je savais surtout où j’allais.
Mais je te taquine, mon pitchounet!
Mais je veux bien voir ton bilan d’abord, mon grand.
Mais je vous assure que le spectacle était bien réel.
Mais j’ai pas pu intervenir.
Mais j’aurais pu, tu comprends!
Mais j’en ai saisi pas mal.
Mais l'ouragan fonça.
Mais la maladie s’est saisie d’elle.
Mais la rue Richelieu n'en fut pas émue.
Mais la terreur l'étourdit.
Mais le cabinet du prince s'ouvrit.
Mais le destin c’est bon pour les scénaristes fêlés de la parabole, naine!
Mais le major nia l'intelligence du populaire.
Mais le monde jase.
Mais le nombre de textes à tester avait dépassé le milliard de milliards
Mais le plus simple c’est que tu viennes me voir.
Mais le texte est truqué.
Mais le théâtre l’appelait plus fort, ce guide.
Mais le vôtre, Elvire?
Mais les Suisses vainement mordaient la cartouche.
Mais les bravades des cochers étouffèrent tous les propos.
Mais les filles entonnèrent un cantique.
Mais les graines de la discorde étaient trop profondément semées.
Mais les mains de ma masseuse font des merveilles.
Mais les murs imperturbablement lisses et blancs ne trahissaient aucune imperfection.
Mais leurs douleurs, Omer les souffrit, pendant qu'ils le dévisageaient, intraitables.
Mais là faut lui dire.
Mais l’autre n’en tient pas compte.
Mais l’idée a été fourvoyée.
Mais ma pudibonderie m’empêche de vouloir en apprendre plus.
Mais mon sens de l’observation décelait sans peine vos sentiments duels...
Mais ne me demandez plus d’aller là-bas: ce lieu me rend claustrophobe.
Mais ne suis-je pas calculateur aussi?
Mais ne te fais donc pas de mauvais sang!
Mais non! Mais non ! Je t’assure que j’ai raison.
Mais non pas sans bonheur pour moi.
Mais non, ce n’est pas ça qui fait peur.
Mais non, il n’est pas question de ça.
Mais non, vous savez très bien parler français.
Mais non... les commentaires m’ont démontré que ce n’était pas encore clair.
Mais non: nul remords ne me trouble.
Mais nos barbons seraient jaloux de votre tournure.
Mais nous ne devons pas non plus leur permettre de manger les gazelles.
Mais nous y sommes: la distance a été abolie.
Mais on a besoin que vous nous guidiez...
Mais on dirait bien que c’est la sienne.
Mais on dirait bien que c’est la sienne.
Mais on partage toujours, mon ami.
Mais on peut quand même tricher, hein?
Mais on voit bien que la tolérance n'est pas l'égalité des droits.
Mais oui, le pauvre Cavrois!
Mais où est donc passé Florian?
Mais parfois l’Histoire est mal écrite, parfois elle s’antidate.
Mais pas au point d’Enguerrand.
Mais pas particulièrement forts en mémoire.
Mais pas pour longtemps.
Mais personne ne se démenait suffisamment.
Mais plus largement, ce mot pour moi est le reflet du conservatisme
Mais pour quelle raison devrais-je revenir sur ma démission?
Mais pourquoi personne ne nous a prévenus?
Mais qu'est-ce que cela veut dire?
Mais qu'importe à nos lèvres, à nos mains, à nos yeux brûlants?
Mais que puis-je donc faire alors?
Mais quel est le but de ces sanctions?
Mais quel rapport avec les souris?
Mais qui est visiblement très mouillée.
Mais qui porte l’autre? Les deux, mon capitaine!
Mais qui vous dit que j'appartienne exclusivement à Dieu?
Mais quʼest-ce quʼelle veut que jʼen fasse?
Mais qu’est-ce que tu racontes?
Mais qu’est-ce que vous avez donc dans les mains?
Mais qu’est-ce qu’on leur apprend à l’école?
Mais restez donc, voyons! Vous n’êtes pas bien?
Mais ris donc, comme tu en as envie, vieille bigote!
Mais répondez, bon sang!
Mais sans lui, le leader est comme un cheminot sans locomotive.
Mais ses pieds glissent sur la pierre mouillée, et peinent à trouver prise.
Mais si j’avais envie, moi, plutôt, d’indépendance, de liberté, de transparence?
Mais si, mais si, ça m’intéresse beaucoup, au contraire.
Mais suis-je seul au monde?
Mais suivre un fil de pensées, comme ça...
Mais surtout, il m’a fallu l’argument massue.
Mais tais-toi, malheureux!
Mais toi et ta Picardie de merde.
Mais tout d’abord, il te faut te charger de Flora.
Mais tout n’a pu être caché.
Mais tout ça, ce sont des suppositions.
Mais très vite, il se met à l’appeler « David », comme leur pote décédé.
Mais tu as plein de choses à faire.
Mais tu vas arrêter de crier?!
Mais t’es un malade!
Mais un artilleur éperonnait son rouan, trottait sur le polytechnicien.
Mais un hussard délicieux parut la surveiller.
Mais un panneau attira rapidement le regard de Charlie.
Mais un super héros bouddhiste.
Mais une rumeur immense, vague et lointaine naissait.
Mais voilà son défaut: elle est neuve.
Mais voilà trente ans qu’ils manigancent.
Mais voui, mais voui...
Mais vous croyez vraiment qu’ils ont existé?
Mais vous ne pouvez pas partir comme ça!
Mais vous savez ce que je crois?
Mais vous travaillerez deux étages en–dessous.
Mais voyez-vous, ce que nous faisons ici est très inhabituel.
Mais à ce moment précis, il me laisse de marbre.
Mais à quoi lui servaient donc son intelligence et ses connaissances?
Mais ça faisait un moment que je cherchais.
Mais ça ne s’arrête pas: ça empire.
Mais ça n’arrive qu’en Amérique!
Mais ça sent pas bon dans les égoûts!
Mais ça signifie que le Roi n’a toujours pas réali...
Mais était-ce toujours le cas?
Mais, Elvire, elle, me semble perdue.
Mais, de tout l'effort de sa corpulence, le major Gresloup vilipenda les Bourbons.
Mais, descendons, je vais vous présenter votre enfant.
Mais, enfin, leur honneur de soldats, quels avantages obtenait-il?
Mais, la générale n'ignorait point les trafics des courtisanes.
Mais, mon ami, ce n'est pas la même chose.
Mais, sachant leur temps aussi précieux que compté, il se ravise.
Mais, telle Jessica Rabbit, j’ai juste été dessinée comme ça.
Mais-euh Miss M!
Mais... je suis mignon.
Maison Jaune Symbolique: le métal, l’ouest, la réflexion.
Maison Noire Symbolique: l’eau, le nord, l’angoisse.
Maison Rouge Symbolique: le feu, le sud, la joie.
Maison Verte Symbolique: le bois, l’est, la colère.
Mais… Vous ne voulez pas savoir comment c’est financé.
Mal éveillé, entre deux rêves insignifiants, il contempla son amante.
Malaisément une poigne velue maîtrisa la main sale crispée sur un couteau de cuisine.
Malgré ces tourtereaux à la libido extatique.
Malgré la réduction accordée, leur prix est encore supérieur à celui de la concurrence.
Malgré les circonstances j’ai fait mon devoir.
Malgré lui, des larmes noyèrent ses cils, tant il s'admirait.
Malgré que la mère fut délicate, tu naquis de sa chair adolescente.
Malgré tout il faut être prêt à prendre une responsabilité
Malgré tout, il garde son caractère de soldat.
Malgré tout, je sentais que ça ne tenait pas debout.
Malgré toutes leurs querelles, leurs guerres intestines...
Malheureusement pour moi, j’étais plutôt douée.
Malheureusement, il y a toujours des choses à faire là-bas.
Malheureusement, le fourgon de l'épicier Mauravert n'arrivait pas.
Malheureusement, l’héritage familial se composait de beaucoup d’ennemis.
Maman Virginie eut-elle la conscience de cette décision?
Maman Virginie haussait les épaules, et poussait de gros soupirs.
Maman Virginie ne cessait pas de paraître forte et contente.
Maman Virginie s'appuyait mieux encore à l'épaule d'Omer.
Maman avait eu tort et elle l'a compris tout de suite.
Maman est toujours là quand je rentre de l’école.
Maman j'arrive pas à sortir!
Maman l'avait bien dit!
Maman ordonne de tout accommoder pour notre séjour durant les froids.
Maman t'a préparé ton dessert préféré.
Mamie, est-que tu vas nous préparer un gâteau?
Mange tes légumes!
Manu a repoussé son allocution en raison de la situation particulière.
Marc ne connaissait pas les lieux et mit quelques secondes à s’orienter.
Marcher demande à faire usage de mon bassin, mes genoux, mes chevilles.
Marie devra attendre le surlendemain.
Marie doit prendre des somnifères pour mener sa nuit au bout.
Marie ne comprenait pas comment la situation avait pu dégénérer aussi vite.
Marie ouvre et lit une seconde lettre.
Marie se dispose à lire une quatrième lettre.
Marjorie et Florian ont un fils d’un an.
Marjorie se prend la tête entre les mains.
Marmonna l'escogriffe pour les badauds qui l'entourèrent.
Marmont concentre toutes ses troupes au Louvre et aux Tuileries.
Marmont dirige la retraite sur les Tuileries.
Marqué la roche et de leur burin, et de leurs souvenirs.
Marrant, ça: autorité, auteur...
Mars, le huitième, mille huit cent trente-neuf.
Marseille avait perdu son nom suite à une révolte.
Massif, vaillant, Dieudonné Cavrois avançait, l'arme en joue.
Mathias s’est inspiré de l’histoire que Dorian a vécu avec Raphaëlle.
Mathieu est un type normal.
Mathieu pédalait comme un malade, le vent dans le dos.
Mathilde attendit que la colle sèche.
Mauravert le nourrissait.
Mauravert lui-même, sous une casquette à oreilles.
Mauvais coup de gouvernail.
Maxime dirait plus tard que c’était celle de Jugnot dans le Père Noël.
Maxime l’avait attrapée des yeux et pas question de lâcher le trésor.
Maéline adore pratiquer l'équitation.
Maître, il s’agit de quelqu’un de proche, très proche.
Maître, je me souviens de la fois où moi, je me suis éveillé.
Maître, qu’en est-il?
Me connais-tu donc?
Me dis pas que tu veux cambrioler la banque.
Me disais-je, si vous pouviez remonter le cours des ans.
Me le permettez-vous?
Me manque encore beaucoup de gras à récupérer...
Me raconte ce que je savais déjà comme ce que j’ignorais.
Me rappeler comment on fait l’humain.
Me retrouver là, morte, dans le salon, alors qu’il m’a parlé hier.
Me voilà bien à l'aise pour disposer nos batteries.
Me voilà comme rassurée.
Merci Sara, le programme m’indique que le test est terminé.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Merci mille fois d’y avoir passé ta fin de matinée.
Merci pour votre aide, je vais aller semer des radis.
Merci à Framabook de faire partie du voyage.
Merci à tous ceux qui proposent des phrases et à ceux qui les lisent!
Merci! Et à bientôt!
Merci, chers collègues. La patrie est témoin de son unité.
Merci, c’est parfait, ça fonctionne.
Mercœur paya sur le comptoir de la belle Herminie.
Merde j'ai cliqué à côté.
Merde j’ai jamais fermé, ça n’a jamais fermé.
Merde, ça a bugué ou quoi?
Mes amis,  C’est la plume tremblante que je vous écris.
Mes chaussures ont besoin d'être cirées.
Mes compagnons étaient dans les mêmes dispositions que moi.
Mes costards et mes rangers...
Mes décors n’ont pas la même texture que les tiens.
Mes employés disent que j'ai mieux à faire.
Mes enfants sont incontrôlables.
Mes enfants, ma femme avaient faim!
Mes envies à moi?
Mes frousses à moi?
Mes moments de vie.
Mes parents me parlaient d’elle, c’était naturel.
Mes petits seins et mes muscles noueux.
Mes pommes de terre sont plantées.
Mes sentiments sont confortés.
Mes tendres complices, je me sens lasse.
Mes vaisseaux prennent la mer.
Mes voisins sont très bruyants.
Mes vols sont toujours retardés ou annulés.
Mes yeux de NoéNaute sont catégoriques: c’est un strip-tease.
Mes élèves viennent peu en cours.
Mesnil abandonnait cette distraction pour un mot d'Enjolras ou de Cavrois soudain entendu.
Mesnil caressait à deux mains les rondeurs de son bas-ventre.
Mesnil nettoya ses lunettes, le fusil sous l'aisselle.
Mesnil replaça mieux sa perruque et tira son gilet de cachemire.
Messieurs, la séance est ouverte!
Messieurs, s'il vous plaît!
Mesurez la force de sa persuasion.
Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Mettez-vous à sa place.
Mettons que je n'ai rien dit. Qui avez-vous encore?
Mettrai-je mon avenir entier pour enjeu, contre quelques heures de volupté?
Michel en train de bêcher.
Michel vient de nous annoncer qu'il va bientôt changer de boulot.
Mieux faire pour mieux servir
Mieux que l’obsolescence programmée, l’impuissance programmée.
Mille cris de victoire partirent des maisons, des rues des pavés.
Mille millions de bombes!
Mille pas fiévreux raclaient le sol.
Mille personnes questionnaient, de leurs fenêtres, les vaincus excités.
Mille plaintes s'exhalèrent des gosiers des femmes.
Mille six-cent soixante-six mots de retard à rattraper les jours suivants.
Mille souvenirs d'émotions pathétiques renaissaient aux mémoires de ces orateurs.
Mince alors! Je ne comprends plus rien !
Mine de rien, ce choix n’était pas dû au hasard.
Mme Héricourt balançait la tête, haussait les épaules.
Mme Héricourt regardait son fils jusqu'au fond de l'âme.
Mme Héricourt reçut d'abord mollement le baiser d'Omer.
Mohamed a vraiment la fibre commerciale.
Moi? Pas du tout ? Mais quʼimporte, on fait connaissance.
Moi aussi c’est ce que je me suis dit, complète Léonce.
Moi aussi ça me défroisse.
Moi aussi, je vais t’implanter des labos sur notre côte ouest.
Moi c'est Titanic qui m'avait fait pleurer.
Moi j'avais bien aimé le film.
Moi j’ai mes réponses.
Moi vivant, il est hors de question que je monte dans un Multipla.
Moi, c’est Canne Fougueuse.
Moi, du moins, je cours le risque.
Moi, il me faut mon confort.
Moi, ils ne m’ont jamais fait confiance.
Moi, je ne supporte ni le trop chaud, ni le trop froid.
Moi, je suis celle qui meurt en premier.
Moi, j’avais proposé autre chose.
Moi, oui... c’est plutôt à vous de vous accrocher.
Moi, ça me dépasse, cet art moderne qui casse les rondeurs des courbes romantiques.
Moi, ça ne me fait pas rire du tout.
Moins que rien!
Moins un, prononça Albert Roman en veillant à bien articuler les deux mots.
Mon Dieu, Madame, quelle opinion avez-vous donc de moi?
Mon Dieu, est-ce que je rêve?
Mon ami, mon amie,  Serait-il possible?
Mon avion décolle à six heure trente, dur dur!
Mon avion est toujours en retard.
Mon bon, tu ne vas pas au moins attraper un horion!
Mon charmant technicien fait mine de ne pas trop avoir relevé.
Mon chien ne mange que des croquettes.
Mon clavier brille la nuit.
Mon copain est virtuel et se nomme Alexo.
Mon corps chétif de vieille dame flotte dans mon peignoir préféré.
Mon désir est de ne lui déplaire en aucune façon.
Mon enfant démarre des cours de piano.
Mon fils a fait ce qu'il a voulu.
Mon fils me bat régulièrement sur la Switch.
Mon frère doit le savoir.
Mon grand-père disait qu’il n’y en avait pas deux comme lui.
Mon histoire se poursuit, Indra, parce que cette histoire c’est moi.
Mon imprimante affiche un code bizarre.
Mon imprimante affiche un message d'erreur.
Mon imprimante ne marche plus.
Mon ipad ne reconnaît pas l'imprimante.
Mon je va mourir, alors il doit se raconter à toi.
Mon lapin a fait un prolapsus.
Mon lit de mort est dans le salon, mon corps sans vie reposant dessus.
Mon maître te dirait que « Les moines méditent mal.
Mon neveu, je vous donne le bonsoir.
Mon oncle Edme fut pour mon enfance l'exemple, le guide.
Mon oncle, la bonne parole que voilà!
Mon ordi a beaucoup de mémoire.
Mon ordinateur m'a coûté cher.
Mon pauvre ami!
Mon petit Charles!
Mon petit Stanislas, pour tout te dire, je suis morte avant-hier...
Mon père a dansé la carmagnole sur les ruines de la Bastille!
Mon père a pris racine sur les pentes froides.
Mon père qui fut élevé comme le fils de pépère.
Mon père se précipitait à genoux et lui baisait la main.
Mon père vous reprocherait-il ce qui n'a dépendu que d'elle?
Mon regard remonte à sa source.
Mon rôle est de mourir et je l’ai rempli.
Mon rôle se limitait généralement à tenir et refermer la porte.
Mon rôle, c’est de jouer sur ça.
Mon sentiment compte-t-il pour rien?
Mon stand est peu fréquenté.
Mon talent est, en vérité, de mourir.
Mon époux en était indigné!
Mon équipe a ensuite décliné le concept en une gamme.
Mon étude est gratuitement mise à disposition.
Monsieur Dubois aurait voulu faire plus, il ne le peut pas.
Monsieur Teissier peut la vendre demain.
Monsieur l’abruti, s’il te plaît...
Monsieur, c'est avec regrets que nous mettons fin à cette collaboration.
Monsieur, désirez-vous ajouter quelque chose?
Monsieur, voici notre Charte lacérée, détruite, anéantie!
Monte avec nous.
Montre le horion?
Montre moi une vidéo de pâte à modeler
Moqueur, celui-ci prêtait l'oreille.
Mor bihan, signifie « petite mer ».
Mor braz, grande mer, qui désigne la baie située entre Quiberon et Le Croisic.
Mordue par un vampire aux canines de terre cuite.
Mort aux voleurs!
Mouna entrebâilla la porte à l’arrière de la remise.
Mozilla est en parti financé par Google, allez comprendre!
Muriel sait qu’elle doit prendre une décision.
Murmura-t-elle en se penchant jusqu'à toucher son épaule.
Murmure-moi tes manigances par à-coups.
Murmurez à l’oreille de celle-ci, et faites-la parler avec les âmes.
MusicBrainz est une encyclopédie musicale libre qui collecte des métadonnées musicales.
Mutuelle. Vous m’intriguez!
Mère de Vérand’a Richards.
Méchant, trouillard et poil au nez.
Mécontent d'être exposé de nouveau, contre son espoir, aux coups, il argumenta.
Méfiez-vous de tout le monde, de tout le monde!
Mélanger la farine, la levure et le sucre
Mélanie, viens m’aider à débarrasser la voiture!
Ménil, timide, blasphémait, les lunettes vers le ciel.
Méprisez-vous la poésie?
Mérida la cité blanche est une ville du Mexique et la capitale du Yucatán
Mêle-toi de ce qui te regarde.
Même Carpe Effrayée, désormais balayeur en chef, nous a grandement aidées.
Même Florestan tente de bégayer quelques paroles de réconfort.
Même après deux lunes à voyager ensemble.
Même aux moments où il se croit le plus impliqué.
Même comme ça, il n’a pas le droit.
Même dans la piscine, ça a fonctionné du tonnerre.
Même elle fit miroiter les splendeurs des ambitions épiscopales.
Même le balayeur, qui lui a perdu ses cheveux.
Même les hypermarchés passent des contrats directs avec les producteurs.
Même les ministres impériaux ont faim.
Même les poireaux sont en train de pourrir.
Même moi je ne peux pas dire que je bois du petit lait.
Même moi je... non.
Même pas, à mon avis, elle ne viendra pas.
Même pour les dons de sperme.
Même pour quelqu’un d’habitué à communiquer avec des machines?
Même sans la connaissance encyclopédique d’Enguerrand pour le cinéma.
Même si ces pensées se trouvent à trois millénaires de nous.
Même si son costume se retourne contre elle pour lui mordre le charnu.
Même si, pour avoir des relations, elle doit les appeler « pitchouns » et « pitchounettes ».
Même son amour pour Canne est teinté de ces tensions.
Même s’il s’agissait ici davantage d’une forme de mort.
Même s’ils sont réalisés sous Libre Office.
Même triste, le visage grave, il garde des traits enfantins.
M’a rappelé une gravure que j’affectionne particulièrement.
N'a pas passé aux tyrans, avec Dumouriez, lui!
N'acceptez pas.
N'avait-il pas eu peur de cette vertu sévère?
N'est-il point vrai, mon neveu?
N'importe qui peut avoir des périodes en off
N'oublie pas d'ajouter une pincée de sel!
N'oubliez pas de mettre vos montres à l'heure.
N'êtes-vous pas au fait des variations politiques.
N'êtes-vous pas de même?
N'êtes-vous pas les fils de la Révolution, aussi bien que nous?
Nan, ça, c’est juste un coup de bol.
Nature marâtre, qui laisses abréger trop la félicité!
Ne chancelant qu’à peine, il sort.
Ne cherchez pas, c'est inutile.
Ne craignez-vous pas un autre Waterloo?
Ne crains pas que je t'importune.
Ne devait-on pas malgré l'avis d'Omer, aller en appel?
Ne dis pas cela, l’ami.
Ne dois-je pas profiter de ces leçons indirectes?
Ne donne jamais à manger à un chien fou.
Ne faites pas ce que j'ai fait!
Ne faites pas l'insolent, vous le regretteriez.
Ne jamais savoir où se trouve le sel.
Ne jamais sentir le même savon sur ma peau.
Ne l'avait-il pas froissée par ses tergiversations et ses dérobades.
Ne le voyez-vous pas?
Ne les laissez pas s’enliser dans ces sables mouvants.
Ne lisez pas cette phrase jusqu'au bout.
Ne lui en voulez pas, c’est son rôle.
Ne me demande pas mon avis là-dessus.
Ne me forcez pas à en dire davantage.
Ne me mêlez pas à cette affaire-là.
Ne me prends pas pour une pécore: j’ai des lettres!
Ne me pressez pas, Rosalie.
Ne me reste qu’une chose sur laquelle je souhaite avoir le cœur net.
Ne m’appelle pas Cassie.
Ne nous troublons point.
Ne panique pas, Indra, n’aie pas d’inquiétude...
Ne parlons plus de cela.
Ne pas couler trop abruptement.
Ne pas mouiller trop vite.
Ne pas subir
Ne pensaient-ils point à l'urgence d'enrichir la filature de Marchiennes?
Ne pleure pas!
Ne plus m’éblouir.
Ne plus vouloir être auteur, juste essayer d’écrire.
Ne prenez aucun risque.
Ne puis-je espérer que vous l'acceptiez!
Ne pèse pas plus de vingt et un grammes.
Ne restez pas là, ça risque d’exploser!
Ne riez pas et écoutez-moi sérieusement comme je vous parle.
Ne serait-ce que parce qu’il le peut.
Ne serait-il pas honteux de leurrer le peuple?
Ne sois pas triste, pense à moi quand tu la verras.
Ne suis-je pas ici en armes?
Ne suis-je pas l'avocat des humbles selon que le recommanda le Christ?
Ne surtout pas trébucher, pour éviter de réveiller les élancements de douleur.
Ne t'assieds pas sur le hamster!
Ne va pas les emmerder avec la noévision.
Ne viens pas me dire que tu as changé d'avis.
Ne vous en faites pas...
Ne vous inquiétez pas!
Ne vous inquiétez pas!
Ne vous rendez pas complice de cette illusion.
Ne vous tourmentez pas, jeune homme.
Ne vous tourmentez pas.
Ne vous tracassez point.
Nehf se laisse caresser, chafouin.
Nehf s’agenouille sur le coup.
Nemrod eût crevé d'envie s'il t'avait pu voir à mes côtés.
Nerveuses, fébriles, les filles s'agitaient comme nues sous leurs robes à fleurs.
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Ni avec lui, ni avec personne, à vrai dire.
Ni l'oncle Edme ni le major n'avaient leurs costumes militaires.
Ni son peuple, d’ailleurs.
Nice c'est plus sympa que Paris.
Nicolas: ça y est?
Nicolas aussi sait qu’il a perdu sa bataille de couple.
Nicolas connait le chemin.
Nicolas est inscrit dans un club d’échecs.
Nicolas et moi devisions dans la voiture.
Nicolas me questionne: — On fait quoi maintenant?
Nicolas ne me laisse quasiment jamais plus les commandes du corps.
Nicolas oblige un gardien à les mener à la cellule: quarante-deux grammes.
Nicolas se relève précipitamment, comme s’il venait de s’asseoir sur un cactus.
Nicolbert ne songe même plus au Palais des Papes.
Nicolbert, l’homme de la dualité.
Nièrent les étudiants.
Noble et magnifique, le marquis continua longtemps.
Nom d'un tonnerre!
Nom d’un chien!
Nom d’un royal lycanthrope...
Nombre de bûcherons occasionnels jetaient bas les centenaires.
Non: Madame Marquet, c’est moi!
Non: c’est trop fatigant d’emmerder les gens.
Non: c’est trop tard.
Non de bordel de foutre de Salamèche Madame Marquet refaites jamais ça, putain!
Non d’une Mary Poppins Gallifréyenne.
Non j'y ai jamais pensé, mais faisons-le.
Non je l'ai cassé en deux mois.
Non loin, la belle taille de Villemain dépassait les gens.
Non ma grande, je penche plutôt pour les croque-morts.
Non mais comment est-ce qu’il pourrait bien vouloir d’un-- — Tututut!
Non mais j'hallucine!
Non mais là non, quoi!
Non mais me regardez pas comme ça, vous tous.
Non mais quelqu’un va m’expliquer, oui ou merde?
Non mais sérieusement, qu’est-ce qu’il y a?
Non mais t'as vu l'heure?
Non mais vous croyez vraiment à tout ce bullshit?
Non merci, je ne veux pas d’aide.
Non ne m’interromps pas.
Non parce que ces derniers jours, vous avez carrément fait la morte, hein?
Non pardon, pardon: je me tais!
Non pas de tous.
Non pas que je sois mauvaise, non...
Non pas qu’elle se trouve sous lui, naine!
Non, arriver à la grande dépression, ça, c’est juste un moyen...
Non, ce n'est pas cet oiseau!
Non, ce n'est pas moi qui ai pris le dernier gâteau!
Non, ce n'est pas tout.
Non, c’est encore un mensonge.
Non, c’est faux...
Non, décidément, vocation est un mot que je n'aime pas.
Non, il doit des heures à sa boîte.
Non, il n'était pas mauvais.
Non, je m'en vais. Je n'hésite plus maintenant.
Non, je n'ai pas très envie de sortir ce soir.
Non, je ne le savais pas.
Non, je ne sais pas ce qu’il peut faire.
Non, je ne t'en veux pas.
Non, je n’ai jamais voulu d’enfant.
Non, je n’irai pas là-bas.
Non, je préfère y aller moi-même.
Non, le peuple ne remuait pas!
Non, mais c’est absurde, Madame Marquet...
Non, mais dis donc, pour qui que tu me prends?
Non, mais je vais faire quelques projections.
Non, mais j’ai dit qu’on était en retard.
Non, mais vous n’avez pas fini!
Non, mon vieux, ce n'est plus moi, c'est lui!
Non, mon vieux, non, c’est pas ta place.
Non, monsieur, c’est certain.
Non, non: je retire. « On » est une conne.
Non, non, je vais l’enlever.
Non, non, rien de tout ça.
Non, rien ne pourra nous arrêter.
Non, tiens regarde ce que je me suis offert!
Non, tu n'es pas obligé de répondre à ses blagues douteuses.
Non, vas-y balance, il conclut quoi ton machin?
Non, vous allez pas me faire ce coup-là.
Non, vous ne l'avez pas comprise.
Non, écoute-moi un peu. Ça n’arrivera pas.
Non. Tu le feras entrer, cʼest moi qui le recevrai.
Non... enfin... euh... ça me regarde pas mais... euh...
Non... il m’est venu comme ça, sur le moment.
Nono avait mal.
Nos deux saintes ne se quittent plus.
Nos esprits sont conditionnés à ne pas supporter d’être pris en défaut.
Nos meubles et nos visages ne dégagent pas exactement la même saveur...
Nos méthodes surtout sont très atypiques.
Note: ne pas oublier que ceci n’est pas la vraie Histoire.
Note bien, ce produit-là il est assez courant.
Note bien, ça te change pas de grand-chose, hé?
Note du traducteur: l’échantillonnage musical.
Notre Provincial est un imbécile, avec sa profonde politique.
Notre Seigneur n'en demande pas tant!
Notre joker à nous.
Notre maître à penser?
Notre miracle est là-dessous, monsieur!
Notre point de départ, bien que cela puisse surprendre, est l’entrepreneur culturel.
Notre pollution, c'est un cadeau pour les générations futures.
Notre réussite du jour est un travail commun.
Notre situation est grave, n'est-ce pas?
Notre société nous fait bénéficier d'un jour de congé pour déménager.
Nous agissons simplement comme une réunion de députés.
Nous allons de découverte en découverte.
Nous allons entendre d’autres histoires
Nous allons te veiller.
Nous allons tirer à pile ou face pour savoir qui commence.
Nous allons voir Maman!
Nous allons vous enseigner à aiguiller le monde des idées.
Nous allons vous introduire à l'Hôtel de Ville.
Nous arrivions à la limite de la forêt lorsqu’ils se sont regroupés.
Nous avons appelé les secouristes.
Nous avons besoin d’abolir d’urgence les privilèges fiscaux, tous les privilèges fiscaux!
Nous avons de nombreuses quantigraphies
Nous avons de petites complicités comme ça, avec mon intérimaire.
Nous avons déballé nos affaires, et nous sommes allés faire des courses.
Nous avons décidé que cette nuitée serait celle des découvertes.
Nous avons essuyé le feu de la garde.
Nous avons eu une bonne conversation autour d'un café.
Nous avons fait ce qu’il nous était demandé: aiguiller les pensées.
Nous avons isolé chaque étage, par niveau de confidentialité.
Nous avons joué au foot pendant près de deux heures.
Nous avons mieux à faire.
Nous avons passé un bon moment avec vous.
Nous avons pris nos quartiers dans une petite maison avec piscine.
Nous avons ramassé des palourdes pendant la marée basse.
Nous avons rarement l’occasion de faire des efforts d’élégance.
Nous avons réussi à éteindre les méfiances des Descendants.
Nous avons signé le compromis de vente hier après-midi.
Nous avons tous entendu dire cela.
Nous avons tout de suite échangé un regard.
Nous avons toutes vieilli.
Nous avons vu précédemment que les système avec un degré de liberté sont intégrables
Nous avons… réussi… une modification. Une modification?
Nous courions au-devant de Napoléon.
Nous dansons le twist.
Nous devons faire fi de tous les dangers.
Nous et la concierge qui s’est crue dans le Seigneur des Anneaux.
Nous exécuterons des feux plongeants.
Nous formons vraiment une bonne équipe.
Nous glisserons quelques traverses dans les roues de son carrosse.
Nous habitons à deux cents mètres l’un de l’autre.
Nous influençons notre noble maîtresse.
Nous irons dès demain.
Nous irons ensemble faire visite à Madame votre sœur.
Nous leur avions vendu l’une de nos solutions clés en main.
Nous l’avons prouvé dans des circonstances plus graves.
Nous mettons nos mains sur la bouche, et envoyons des pensées de rires.
Nous n'avons plus rien à nous dire.
Nous ne pouvons plus quitter la place.
Nous ne serons que cinq à la programmer?
Nous ne sommes donc plus d'accord?
Nous ne sommes pas au complet.
Nous ne sommes pas ici pour faire de la politique!
Nous ne sommes pas les dernières?
Nous ne sommes pas sensées nous parler.
Nous nous connaissons, et nous ne nous haïssons pas.
Nous nous côtoyons en secret, mais nous devons donner l’impression de rivalité.
Nous nous prenons à partager de nouveau ce silence commun et bienveillant.
Nous nous regardons avec tendresse mais bien vite nous nous reprenons.
Nous nous servons de toi comme d’un simple outil.
Nous nous sommes habitués à toutes ces manifestations de sympathie.
Nous nous sommes remis en marche, tous les trois.
Nous nous sommes réellement fourvoyés quant à la prophétie du Grimoire.
Nous nous sommes tus pendants de longues minutes.
Nous n’avions besoin de personne pour régler nos problèmes.
Nous n’avons pas encore évoqué les détails, par exemple…
Nous n’avons pas pu ne serait-ce qu’échanger la moindre idée.
Nous n’avons pas, je pense, à nous prononcer sur cet incident.
Nous n’avons plus droit à l’erreur.
Nous n’avons vraiment pas eu de chance.
Nous n’en avons plus jamais reparlé.
Nous n’imaginions pas à quel point nous pouvions avoir raison.
Nous pensons de même.
Nous pleurerons aux côtés de Léonce et de la maison Verte.
Nous pourrons nous rallier à lui, tous!
Nous prenons le taureau par les cornes pour dépoussiérer l’endroit.
Nous prenons le temps de nous imprégner du spectacle que nous offrent les présents.
Nous rentrerons dans la nuit.
Nous reprenons mes investigations.
Nous restons là, tous trois interdits, tous trois coupés dans nos élans lubriques.
Nous rions sur le périphérique.
Nous saurons mourir pour la République aussi bien que nos pères!
Nous savons depuis des siècles que les animaux communiquent entre eux.
Nous savons fort bien ce qu’il en résulte.
Nous serons plus muets que des carpes.
Nous serons rentrées pour midi!
Nous sommes allées faire des visites à Paris, avant-hier.
Nous sommes au mieux.
Nous sommes au printemps, la vie s’élance.
Nous sommes au seuil de portes ouvrant sur de grandes découvertes.
Nous sommes en nombre pour délibérer.
Nous sommes en état de trêve.
Nous sommes enfin au catalogue!
Nous sommes entrés dans le pré en empruntant le portillon.
Nous sommes faits pour nous entendre.
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
Nous sommes fiers de tout ce qu'elle accomplit.
Nous sommes l’exception qui confirme la règle.
Nous sommes peu à pouvoir lire les couleurs des idées.
Nous sommes prêts pour manifester!
Nous sommes si heureux de ce qui vous arrive.
Nous sommes trahis!
Nous sommes trop compromis.
Nous sommes vraiment les meilleurs!
Nous sommes à la veille de prendre une décision fort importante.
Nous souperons là-bas.
Nous verrons cela tout à l’heure.
Nous verrons à la corbeille!
Nous vivions à Londres, mais je fréquentais une école française.
Nous vivons avec lui.
Nous voilà hors de peine, l'un et l'autre.
Nous voudrions vous savoir heureux.
Nous y mangerons un morceau.
Nous y trempons nos pieds meurtris, dont la douleur est devenue une compagne familière.
Nous y voyons de plus en plus clair.
Nous étions de grands fous.
Nous étions faits pour nous entendre!
Nous étions logés dans des structures accueillant des groupes
Nous étions perdus en plein désert.
Nous... nous cherchons une solution.
Nous... nous y sommes Indra.
Nouvel email dans la boîte de réception.
NoéNaute de la maison rouge.
Noémie était bien décidée à mettre de l’ordre dans sa vie.
Nul besoin d’être télépathe pour savoir quelles pensées ils s’échangent.
Nul ne peut interdire ni la foi ni l’audace!
Nul élan de bon accueil n'animait la masse populaire.
Nulle logique, nulle affection qui pût remédier.
Néanmoins Omer en acquit du contentement.
Néanmoins il parut ébranlé par ces raisons et il changea de propos.
Néanmoins il s'amusa de sentir leurs jambes se chauffer dans l'ombre.
Néanmoins il se gardait évidemment d'inviter Omer à Meudon plus que le nécessaire.
Néanmoins je suis persuadée qu’il manque un brouillon de lettre dans cette série.
Néanmoins j’apprécie sa compagnie.
Néanmoins restons vigilantes, mon amie.
Néanmoins, dans un tel cas, cela n'a fonctionnellement pas d'intérêt.
Néanmoins, il se refusa d'hésiter.
N’empêche, il faut se méfier des préjugés.
N’est-ce pas ma pitchounette?
N’importe quel professeur de mathématiques vous le dira.
N’insulte pas mon intelligence, fils.
N’oublie pas de fermer la porte en sortant.
N’y a-t-il aucun parfum qui t’attire?
N’y voyez aucune posture blasphématoire.
N’écris pas: respire.
Observer la quiétude qui emplit l’espace entre ces fumerolles d’idées.
Obtenir le passage était fort difficile.
Obéis à tes démons, Lucifer!
Octobre, le onzième, mille huit cent trente-neuf.
Odeur du gel lubrifiant au goût de cerise.
Odeur d’encre, de papier de riz, de bois.
Officier d'artillerie tel que Carnot et Bonaparte, il saurait ensuite poursuivre la gloire.
Oh! C’est un coup de main à attraper.
Oh! Le temps ne fait rien à l’affaire...
Oh! Quand cʼest mademoiselle qui en joue, je crois bien.
Oh! Rassure-toi, comme témoin seulement.
Oh! Toi, naturellement, t’as le culte du patron.
Oh! Vous ne pouvez pas refuser.
Oh! Vraiment, c’est trop aimable.
Oh et puis tu sais quoi?
Oh il est joli ce jeu de mots...
Oh ils se sont galéré le cul, vous inquiétez pas.
Oh les jolis billets.
Oh oui: tous les chats de ma grand-mère ont été pris de folie.
Oh pardon Enguerrand je t’ai coupé.
Oh pardon je t’ai interrompue.
Oh que non!
Oh votre nouillesque monstruosité, Faites que ce ne soit pas vrai.
Oh ça c'est extraordinaire.
Oh, certes, nous aimerions faire cela.
Oh, merci beaucoup!
Oh, moi, pour l’instant, je fais toujours partie de la boîte.
Oh, petit, tu m’écoutes?
Oh, tu sais, à cette distance je ne vois que la voiture.
Oh, un peu plus ou un peu moins...
Ok Indigo
Ok, on est bon.
Olivier avait tout, ou presque, pour bien grandir.
Omer Héricourt avocat à la Cour d'appel de Paris!
Omer Héricourt lui semblait un exemple de vie noble et de jeunesse glorieuse.
Omer admira la ruse du prince.
Omer avait apprécié fort l'aménagement.
Omer cita les textes des jugements.
Omer comprit ce qu'elle insinuait de chagrin tendre dans ces mots.
Omer comprit nettement l'importance de son rôle.
Omer considérait comme un devoir de faire le quatrième.
Omer consulta sa montre.
Omer contemplait le vieux bâtiment de la Ville.
Omer conçut le danger.
Omer courut s'informer du malaise.
Omer craignit que le jeu difficile ne commençât.
Omer cédait à la fatigue.
Omer demeura, sans geste et sans parole.
Omer devina qu'elle s'attendrissait au souvenir de jadis.
Omer en juge autrement.
Omer estimait ses arguments plus médiocres à mesure que l'heure s'avançait.
Omer et Dolorès se regardèrent seuls.
Omer et le major se désolaient.
Omer eut de la peine à les reconduire vers la porte.
Omer eut le désir de contempler sa femme, et rentra dans la chambre.
Omer eut peur que cela répondît à une vérité lointaine, inconnaissable et sûre.
Omer eut pitié de cette douleur.
Omer eut quelque peine à retrouver son cheval.
Omer examinait l'œuvre médiocre.
Omer exposa toute sa faiblesse.
Omer fut content qu'elle le saisît au poignet.
Omer fut heureux de cette victoire comme si elle était totale.
Omer fut près de reconnaître la justice du décret.
Omer fut tenté de suivre les avis de ses instincts.
Omer gardait aux jambes le balancement du cheval.
Omer hésitait à le croire.
Omer imagina qu'elle confondait le Christ et lui-même dans une seule dévotion.
Omer imputait aux événements la cause de succès prochains pour son éloquence.
Omer invoqua la figure d'Elvire, ses boucles, et serra les mâchoires.
Omer jugea bon de marquer du dépit, et ne parla plus.
Omer jugea très habile de l'inviter spontanément à demeurer ensemble, dans Paris.
Omer l'admirait bien qu'elle l'impatientât par ses attentions trop fréquentes.
Omer l'aimait mieux ainsi.
Omer l'en reprit.
Omer l'eût embrassée, les larmes aux paupières.
Omer l'eût envoyé au diable.
Omer l'eût tué.
Omer l'écouta moins.
Omer le défendit.
Omer le reconnut dans la bouche du général-comte, leur émissaire.
Omer les soupçonna de suprêmes ambitions.
Omer les suivit.
Omer louait la vertu d'Elvire, sa piété.
Omer n'admettait guère qu'il eût ainsi déchaîné les événements.
Omer n'avait aucune crainte.
Omer n'écoutait plus ces doléances.
Omer n'évita point la discussion.
Omer ne guida plus le bateau qu'avec une seule rame, très lentement.
Omer ne l'avait point jusqu'alors connu sous ce travestissement.
Omer ne manqua point de remercier son cousin.
Omer ne put placer un mot de ses inquiétudes.
Omer ne se souciait guère de s'y trouver entre Elvire et Dolorès.
Omer ne voulut pas être lâche.
Omer négligeait de plus en plus ses devoirs politiques.
Omer pensa qu'après tout sa nouvelle richesse permettait l'indépendance.
Omer rappela les soirs religieux qu'ils avaient connus là.
Omer redouta la reprise de la bataille.
Omer regarda sa montre: il était sept heures trois quarts.
Omer rentra dans la salle.
Omer s'aperçut qu'il la remerciait gauchement.
Omer s'approcha de la jeune fille qui défaillait presque.
Omer s'attribua de l'autorité.
Omer s'estima capable de maintenir les choses en l'état, plusieurs semaines.
Omer s'étonnait qu'elle ne fût pas interrompue par la modestie de Dieudonné.
Omer savait à quoi s'en tenir.
Omer savourait pieusement l'heure de son pouvoir.
Omer se demanda s'il avait tué le lieutenant à la grosse figure rase.
Omer se détourna vers le coin où tonnait cette voix.
Omer se mit debout, plus fort que la douleur.
Omer se remit à craindre.
Omer se rendait à ces raisons.
Omer se retourna vers la gauche: il le vit qui retirait son dentier.
Omer sentait la fureur gronder dans ses oreilles, et la peur secouer ses os.
Omer sentit bruire dans ses fibres toute la colère de l'assistance.
Omer sentit refroidir son visage et trembler ses lèvres.
Omer souhaita la fin de cette piteuse réunion.
Omer trembla de les voir périr.
Omer trouva le salut dans cette interrogation.
Omer vénéra l'idée de sacrifice que ces paroles contenaient.
Omer écouta longtemps le refrain de victoire.
Omer, dans ce quartier, se promena beaucoup.
Omer, je vous ai vu, généreux et brave comme mes sentiments.
On a affaire à un NoéNaute assez puissant, qui connaissait son pouvoir...
On a assez de peine à le gagner.
On a aussi de la perte!
On a beau avoir une vingtaine d’années de différence, on s’entend bien.
On a besoin de vous.
On a besoin d’elle pour nous guider.
On a commencé ce « Guide du Connard Professionnel » avec quatre épisodes de prêts.
On a discuté des budgets disponibles.
On a dévidé ses entrailles, et on a promené son cadavre décapité!
On a essayé d’avancer toutes sortes de théories.
On a fait notre petite enquête, vous allez être surpris.
On a fait une consultation populaire, on a fait une réunion.
On a notre Cassandre de l’Angleterre victorienne, à la plume bien pendue.
On a ouvert une bouteille de champagne pour fêter son diplôme.
On a pris l’habitude de dire des âmes, entre nous.
On a préféré me croire incapable, me dire malade.
On a retrouvé des sachets de drogue dans ses prothèses mammaires.
On a retrouvé le chat, coincé sous le canapé.
On a tendance à loger tout le monde dans des placards à balais.
On a toujours plus malheureux que soi.
On a tué un gendarme devant le ministère des Affaires étrangères.
On a vraiment besoin d’elle?
On admet généralement que les humains ont un droit à la vie.
On affectait l'esprit pour dissimuler la terreur.
On agitait des casquettes aux balcons.
On aimerait avoir quelques renseignements.
On allait donc à Montparnasse vers onze heures du soir.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On apprit que l'armée russe crossait les Turks souverainement.
On attend donc encore du monde?
On attend une nouvelle baisse de taux la semaine prochaine.
On attendait sa parole.
On aurait dit un gamin.
On aurait dit une ancienne usine qui avait cessé de vivre depuis plusieurs décennies.
On aurait du mettre ton nom sur le doudou.
On aurait mieux fait de prendre le parapluie avec nous.
On avait honte tellement c'était pas cher.
On avait pris un hôtel avec un grand jardin.
On avait roulé un fauteuil à oreillettes.
On avait trouvé un restaurant sans touristes.
On chantait, en avant, on hurlait.
On cogna contre la porte.
On construit une nouvelle station d'épuration.
On craint Nehf le Dragon et ses brigands dans toute la région de Béryte.
On disait Kharkhorin comme on aurait dit Auschwitz au siècle dernier
On distinguait sur la gauche les bidonvilles qui s’étaient implantés là.
On dit que le respect se mérite.
On dit que les chiens et les chats ont un sixième sens.
On dit que l’histoire se répète…
On dit que quelqu’un avait bloqué le passage avec les poubelles.
On donne trop d'antibiotiques aux animaux.
On défila sous les femmes émues, blotties à toutes les croisées.
On dénombrait les chances.
On dénouait les cravates.
On dévora debout la volaille froide de la mère Cardoche.
On emmena les femmes qui sanglotaient.
On en prend un, on le goûte, on le trouve bon.
On en profite pour arranger une visite de l’hygiène, tu seras tranquille
On entendait bouillir des liquides dans les matras de quelques fourneaux de terre.
On entendit peu de choses.
On entendit retentir le son clair du marteau qui frappait les boulons.
On essaie une forteresse en difficile?
On est attendu, tu n’as pas le temps.
On est bien chez vous, on y respire.
On est dans une situation, alors on dit ce qu’il faut dire.
On est obligé de refuser les validations.
On est parti en vacances en Italie.
On est plutôt du genre pragmatique, vous et moi, non?
On est sur Luc, Martin et Jean-Christophe
On est vraiment dans de l’enquête.
On est à l'ordre!
On eut à peine le loisir de signer le contrat.
On eût imposé la suprématie pontificale aux îles et aux côtes de la Méditerranée.
On faisait bien moins de manières quand il avait seize ans.
On fait les choses par envie
On fait tenir pratiquement n’importe quoi avec de la super glu.
On fait toujours des rencontres intéressantes là-bas.
On fait ça demain? À toi de la convaincre de rester maintenant.
On ignore ce que peuvent nos volontés les plus ferventes.
On improvisera sur place en attendant les renforts.
On invitait les militaires à prêter serment sur le drapeau des trois couleurs.
On joue aux boules?
On jurerait que ces lettres ont été imprimées au stylo bic.
On l'abreuve d'injustices!
On l'affiche sur les murs.
On l'appella la pompe funèbre.
On l'arracha du lieu.
On l'attendit près d'une heure, pendant laquelle les disputes s'accrurent encore.
On lavait sa blessure.
On le dirige par une oreillette.
On le fouille, on le bidouille, on le coupe-colle et le corbeille...
On le retrouve dans des fossiles très anciens.
On les a placés là pour les laisser mourir.
On les couchait en joue: un caporal maigre hurla, l'insulte à la bouche.
On les fusille par les fenêtres du Louvre.
On les hua.
On leur a bien montré, tiens!
On leur avait dû les premières barricades, et la formation des attroupements.
On lui a promis, tu comprends, on lui a promis de la respecter.
On lui avait donné un nom à rallonge.
On lâchait des coups de fusil dans la serrure: elle céda.
On l’aimait malgré tout.
On m'a fait payer un excédent cabine!
On manque d'un bon moyen de propulsion intersidéral.
On me dira que cela est bien compliqué, voire cynique.
On met en valeur l’artisanat précieux et l’art qui dérange.
On m’abaisse à sa hauteur.
On n'a jamais vu un esclave tolérer son négrier.
On n'accordait rien aux vétérans de la Révolution.
On n'arrête décidément jamais le progrès!
On n'est jamais à l'abri d'une mauvaise surprise avec lui.
On n'est toujours pas dans leur catalogue.
On ne gâche pas l’argent comme ça!
On ne le dira jamais assez: il faut éduquer vos commanditaires.
On ne lui adressait jamais la parole.
On ne m'écoute pas.
On ne met pas en valeur un produit industriel.
On ne m’a pas proposé de place mais un coin sombre.
On ne m’avait pas prévenu d'un tel risque d'inondation.
On ne parle ici que d’états d’information, comme dans un programme.
On ne perdait jamais la trace de quelqu’un plus d’une demi-heure.
On ne peut pas dire que ce fut facile, ça non!
On ne peut pas dire ça.
On ne peut pas faire plus simple que cela.
On ne peut pas se conduire plus raisonnablement.
On ne retrouve pas le personnage « Pouhiou » dans Apolog.
On ne s'entendit plus.
On ne sait pas quoi faire.
On ne savait pas s'il avait chopé le sida.
On ne sut jamais ce qu’il se trama.
On ne te demande pas de faire une addition.
On ne va pas réussir à la débloquer de façon fiable, même sous hypnose.
On ne va pas tarder à aller manger!
On ne va plus pouvoir imprimer?
On ne veut pas qu’il commence à se croire responsable.
On ne voit pas que ça ne sert à rien!
On ne voit plus que vous ici.
On ne voyait plus le Silène, ni son âne, ni son tranchelard.
On nomma Pierre Leroux.
On nous accorde une journée de congé pour déménager.
On n’a pas besoin d’autre chose à la cave?
On n’a pas le droit de modifier les berges.
On n’est pas bien, là?
On n’est pas chez nous.
On n’est pas en Camargue!
On n’y accède que par des chemins de terre qu’un agriculteur entretient.
On n’y verra que du feu.
On observe un phénomène de singularité en temps fini
On parle de l’opinion de la rue, même du jugement de la rue.
On partit, orgueilleux d'être une cavalcade prête à vaincre.
On passerait par les égoûts pour arriver au coffre.
On paye des branleurs pour défiler dans les rues.
On perd beaucoup de temps avec ça.
On peut 'appeler à la tolérance', même quand on est de gauche.
On peut dire qu'on navigue à vue.
On peut dire que certains n'ont pas l'air débordés.
On peut dire que vous avez la main verte, vous!
On peut démarrer le questionnaire? Oui, je suis prête.
On peut monter le chauffage si vous le désirez.
On peut ouvrir une porte claquée avec une simple radio.
On peut pas essayer quand même?
On peut peut-être s’arranger...
On peut recommencer, des fois!
On peut retrouver ces directions en étudiant la stabilité du point fixe
On peut se parler quelques minutes?
On peut tracer son chemin, rarement sa rue.
On peut voir une rumeur se propager.
On pollue pour nos enfants.
On posa rudement les rouges bords.
On pourra vraiment communiquer, vous comprenez ce que cela signifie?
On pourrait en prendre un autre.
On pourrait lui confier les clefs d'une maison sans inquiétude?
On pourrait m'accuser de ne pas faire fonctionner notre économie.
On pourrait presque les traduire.
On pourrait se faire un double avec Brigitte.
On pouvait deviner que la mère avait abandonné.
On pouvait l'embrasser sur ses bonnes joues.
On prétend qu’elle a eu pas mal d’histoires.
On put supputer le nombre considérable de Loges qu'il représentait ainsi.
On remarque que les trajectoires se croisent sur les points fixes instables
On remontait dans les calèches.
On reparlera de tout ça en septembre.
On respirait, toutefois.
On respire et pas qu’un peu.
On retroussa le linge barbouillé autour d'un ventre jaune.
On retroussait mieux les manches au-dessus des coudes.
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
On rigolait bien parfois.
On règle ça maintenant, j’ai appelé Victor.
On réglera ça ce soir, quand je vous aurai...
On s'y battait depuis deux heures.
On s'écartait devant les civières où des hommes barbus agonisaient.
On sait aussi qu’il a côtoyé l’homme à la préhistoire.
On sait beaucoup de choses.
On se dit qu'on se plaint pour pas grand chose.
On se carra plus à l'aise dans les gilets de toile.
On se connaît depuis quelque temps, vous savez.
On se fait un chinois?
On se fait un film d'horreur pour Halloween?
On se fait un italien?
On se met en équipe?
On se moque de mon doudou.
On se rappelait encore les héroïsmes de ce vieillard frétillant.
On se rasseyait.
On se retrouvait ici, presque tous les matins.
On se retrouve au terrain de jeu?
On se retrouve ce soir place des grands hommes.
On se revoit tout à l’heure.
On se serait cru en plein été avec des températures pareilles.
On se troussait les manches.
On sera quand dans le catalogue?
On serrait les pantalons sur les tailles.
On s’en remet une tite?
On s’engueulait, une fois encore, et j’ai pas réalisé.
On s’est foutus sur la trougne, quoi, comme toute fratrie qui se respecte.
On s’est revu plus tard, dans ce café.
On s’y prend comment?
On t'achètera un autre doudou.
On te demande d'être là, de prendre part à ce qui se dit.
On tira sur les genoux les plis des pantalons.
On tire à pile ou face.
On transportait, dans une couverture, un homme évanoui, la chemise ouverte.
On traînait d'autres tables hors des maisons.
On trinquait à la ronde.
On trouve de tout à la décharge.
On trouve tout sur internet!
On trouve un moyen de conjurer le sort.
On trouvera sûrement notre bonheur.
On trouvera un terrain d’entente.
On trébuchait dans la nuit sur trois marches.
On va au bar du coin?
On va dans le mur, c’est une évidence.
On va dire que ça compense mon handicap.
On va décider une expédition prochaine en Algérie.
On va en balade?
On va espérer que ce sont les médocs, donc.
On va fêter un truc, je ne vous dis pas…
On va leur donner des maladies avec nos tapis.
On va passer par la rotonde et s'attarder dans une chambre ancienne.
On va peut-être finir par en tirer quelque chose!
On va voir quoi?
On va à la manif, tu viens aussi?
On vendra les biens à l'encan, et la société s'anéantira!
On verra au fur et à mesure.
On verra pour la Bretagne et ses cochons qui puent
On veut l’indépendance! Bon, d’accord, on vous la donne.
On vit dans un drôle de monde.
On voit l’homme qui a visité le cœur de son abîme.
On voit qu’il en veut.
On votait à mains levées.
On voyait la rue et on discutait des dernières nouvelles.
On voyait, sur l'autre bord, courir et tomber les gens.
On y est arrivés, miladiou!
On y trouve des passionnés de sport, de loisirs créatifs, d’art.
On écoutait, chapeau bas, ses paroles tranquilles et mélodieuses.
On était en Toscane.
Onze ans plus tard, l’hôpital Marchant a été reconstruit.
Onze heures du matin, à cette heure-ci, elle pionce...
Onze heures moins le quart!
Or cela serait... déplacé.
Or celle-ci est loin d’être terminée.
Or c’est Madame Marquet la narratrice.
Or ils voulaient pas avoir ce garde-fou-là.
Or nul ne peut se croire au-dessus du monde des idées.
Or, la passion d'Elvire, maintenant, était rien moins que sûre.
Orion crie de joie: ce doit être Dorian qui vient d’arriver au Manoir.
Orion est devant son smartphone.
Orion leur a certainement offert un cadeau parfaitement inapproprié pour la petite.
Orion ne rêve pas des rouleaux du Japon ancien.
Oserais-je avouer que j’étais légèrement impressionné?
Ou alors il y a une baisse des effectifs.
Ou alors nous finirons tous esclaves des procédures.
Ou alors très vite et en espérant que cela ne se remarque pas.
Ou bien de prendre ma place.
Ou bien de violer.
Ou bien je peux reprendre la lecture du document d’Orion.
Ou de la pornographie.
Ou en faisant un crowdfunding pour la sortie de MonOrchide.
Ou peut-être est-ce l’alim...
Ou peut-être est-ce pire.
Ou peut-être n’a-t-il jamais vécu.
Ou peut-être que ça ne date pas d’hier, je ne sait pas.
Ou peut-être était-ce demain?
Ou peut-être était-ce il y a dix-sept siècles.
Ou plutôt, comment ne plus faire, afin de mieux voir.
Ou sans que j'ai pu te revoir.
Ou selon des conversations que tu glanes.
Ou un saut en Afrique, Mali, Centrafrique, ils sont francophones.
Ou une crise d’épilepsie.
Ou à la discussion de groupe.
Ouais vieil homme, vous en pensez quoi?
Ouais, c’est pas bien grave une théière qui explose.
Ouais, c’est plutôt pas mal.
Ouais, c’est ça, bonjour.
Ouais, dans votre famille, Monsieur Omer Héricourt, le raisonnement renferme peu de vices!
Oubliait-elle le décalogue, tout à coup?
Ouf! Que cʼest aride ! Et dire quʼil faut apprendre !
Ouh je sais: L’Éveil!
Ouh le bel organe!
Ouh ne fais pas l’innocente, Aglaé, je connais ce ton!
Ouh t’as le visage qui pèse une livre de granit!
Ouhlà, tout n'est pas en bon état.
Oui: les souvenirs des hommes troublent son repos.
Oui ben j’ai pas la tête à ça.
Oui c'est mal je sais.
Oui en ce moment c'est happy hour.
Oui et à chaque fois que je l'ai vu.
Oui faut que tu te contrôles.
Oui je sais, je suis aussi un touriste.
Oui je vais mourir, mais si tu regardes bien j’en ai l’habitude.
Oui m'en parle pas.
Oui merci, des fois j'ai envie de le refaire.
Oui on devient bourré bien plus vite.
Oui, Indra: nous sommes ce que l’on fut.
Oui, bien sûr elle a eu couché avec Enguerrand.
Oui, c'est la bonne nouvelle.
Oui, ce n’est pas la porte à côté.
Oui, ces romans sont loin d’être parfaits.
Oui, cʼest convenu avec maman.
Oui, c’est pas dit ça.
Oui, c’est pratique, mais cela ne suffit pas.
Oui, devant le tribunal de la neuvième chambre correctionnelle.
Oui, eh bien! Moi je vous dis que c’est un chameau !
Oui, elle m’a envoyé les billets d’avions, hier.
Oui, en effet. Vous voulez bien vous y prêter?
Oui, et alors?
Oui, et ils se sont moqués pendant des années.
Oui, il avait des chaussures, et il se servait d’une trottinette électrique.
Oui, il utilisait un jargon technique, il se gargarisait avec ses mots.
Oui, il y a prescription.
Oui, j'ai compris.
Oui, j'ai essayé de te joindre la semaine dernière, mais tu étais absent.
Oui, j'étais sûre que ma rêverie contenait le pressentiment d'un malheur réel.
Oui, je comprends, mais ce soir je préfère être seul.
Oui, je ne devrais pas l'attendre.
Oui, je sais, ça fait vieux standard miteux de Luc Plamondon.
Oui, je suis bien d'accord avec toi.
Oui, je suis partout dans ce roman.
Oui, je voudrais être fixée sur ce point et sur d'autres.
Oui, je vous attends mardi comme prévu!
Oui, j’ai fait partie du wagon quand ils ont écrémé.
Oui, j’ai voulu avoir un outil sous la main.
Oui, la perturbation est restée visible, on peut la suivre encore aujourd’hui.
Oui, madame, nous avons invité ce garçon.
Oui, madame, pour faire son devoir.
Oui, mademoiselle. Ma mère en avait un vieux au village.
Oui, maintenant que vous me le dites...
Oui, mais il ne lui convient pas comme ça.
Oui, mais je voudrais connaître aussi les vôtres.
Oui, mais j’aime autant faire sa connaissance une autre fois.
Oui, mais le fond de l’air est frais...
Oui, mais les plantations ont été dévastées.
Oui, messieurs, c’est ma taille, dit-il en faisant la révérence.
Oui, mon vieux. Elle m’a dit que j’étais saoul.
Oui, n'est-ce pas?
Oui, non, non, c’est pas ça que je dis, Ghislain...
Oui, nous nous faisons attendre quelquefois, mais jamais à table.
Oui, oui, tout ce que vous voulez!
Oui, reprend le scribe, c’est une question d’équilibre.
Oui, si ça se trouve on n'en sait rien.
Oui, tous ces reproches étaient fondés.
Oui, tu me l’as fait lire.
Oui, un bon incipit.
Oui, une petite. Mais au hasard bien sûr.
Oui... enfin il était plus aux manettes, à l’époque... trop vieux.
Ouverture des pièces jointes.
Ouvrir la route
Où ai-je bien pu ranger ce tournevis?
Où allez-vous?
Où allez-vous, les filles?
Où en étais-je?
Où est donc cet interprète?
Où est l'entrée de métro la moins loin?
Où est le vulnéraire?
Où est-ce qu’ils sont tous passés?
Où est-ce qu’on va?
Où l'ai-je mis? Je n'en sais rien.
Où que j'irai, je vous le demande?
Où sont les écoles, les médecins, les activités extrascolaires, les voisins?
Où sont-ils? Où faut-il aller pour les chercher ?
Où veux-tu en venir? Je ne comprends rien à ton attitude.
Où ça? Dans ton cul!
Où était-elle?
Palais de l’héritière.
Papa elle existe la petite souris des dents?
Papa j'ai peur, y a un monstre sous le lit.
Papa je peux dormir avec toi? Y a un monstre dans le placard.
Papa la porte des toilettes est bloquée!
Papa tu peux laisser la lumière allumée? J'ai peur.
Papa, Papa... Regarde... Il est trop mignon!
Papa, j’en veux un tout pareil!
Papa, un moustique ça pique ou ça suce?
Par contraste, le président de la région Picardie fulminait dans l’habitacle.
Par contre, il ne faut pas trop arroser.
Par delà les eaux clapotantes, la fumée devint plus dense, sur la rive droite.
Par deux fois déjà, elle a refusé de devenir impératrice.
Par exemple lorsqu’on est “à la rue”.
Par exemple, pas de chocolat ce soir.
Par exemple, travailler pour ma boîte.
Par instants, il se levait, claquait la table, réclamait en vain du silence.
Par la portière il regarda disparaître la Grève, pleine de rumeurs et de fusils.
Par les yeux!
Par les yeux, Seigneur!
Par là son langage en imposait, telle une voix de la sagesse.
Par là, devant le visiteur, elle affirma dans quelle mesure elle acquérait l'opulence.
Par ses bruits réguliers?
Par son unique Dieu.
Par tous les yaoi du monde voilà que j’aime les seins, moi!
Par un joli mouvement de sa tête frisée, Armand Carrel contesta cet optimisme.
Par-dessus la couverture sanglée, il enfourcha sa rosse lamentable.
Paraître en cet état, devant ta mère, dit-elle!
Parbleu, je m'en doutais et vous en félicite.
Parce que ce sont les souvenirs d’un NoéNaute qui te correspond?
Parce que c’est une histoire.
Parce que décrire l’ego, c’est en signer l’arrêt de mort...
Parce que je porte un treillis et des rangeos.
Parce que tout homme a droit au repentir.
Parce que tu n’es pas le premier à venir me voir, mon pitchounet!
Parce que ça m’a renvoyé à ce que mon « je » à moi est.
Parce qu’Alcyone, elle était pas responsable de sa traîtrise?
Parce qu’au bout de trois fois elle dit oui.
Parce qu’elle vient de me contacter.
Parce qu’elle, elle meurt.
Parce qu’il ne faut pas que ça caramélise, hein!
Parce qu’il vous manque une pièce du puzzle, Madame Marquet.
Parce qu’ils sont couillouns, mes petits télépathes.
Parce qu’ils sont écrits au présent, ces romans sont imparfaits.
Parce qu’on a besoin d’elle, Stanislas, quoi qu’elle en dise.
Pardon aux buveurs de thé.
Pardon en plus ça c’est son nom de légende.
Pardon, j’étais hypnotisé par l’ondulation de sa graisse.
Pardonne-moi, j'ai été méchante, je t'aime tant, moi!
Pardonnez-moi, Seigneur, car vous m'avez faite moins puissante que les morts!
Pareille acclamation jaillit de toutes les bouches.
Parfois il m’apporte une étoffe mise au rebut par les nobles blasés.
Parfois ils sont tellement dans leurs pensées qu’ils en oublient le monde.
Parfois le pin me fait défaut, le temps manque.
Parfois l’inquiétude les gagne.
Parfois sincères et parfois affectées, les deux paroles s'approuvèrent.
Parfois son humeur taquine m’entraîne sur des pentes escarpées.
Parfois un compliment les encourage à redresser un dos lourd de désespérances.
Parfois une amitié se construit en quelques traits.
Parfois une articulation craque, et un frisson les parcourt.
Parfois, ils viennent jusque chez moi.
Parfois, mais seulement parfois, les évènements sont des signes.
Paris ne semblait guère plus ému que la veille.
Parle pour toi. Moi, j’étais sage.
Parlez clairement, on ne vous comprend pas!
Parlons de votre dîner. Vos convives sont-ils nombreux et quels sont-ils?
Parlons peu, parlons vite et parlons bien.
Parmi les cadavres refroidissant dans la rosée du matin, deux hommes seuls restent debout.
Parmi tous ces artefacts, un en particulier a retenu mon attention.
Partager pour compenser la solitude et tenir la distance.
Participer au NaNoWriMo de novembre deux mille treize.
Partout ils avaient colporté des barils.
Partout le peuple se réveillait.
Partout les gens se sauvaient dans les couloirs des maisons.
Partout où passe le vent
Partout pour tous
Partout régnait la tyrannie de la Sainte-Alliance.
Partout, le rouge, le blanc, le bleu de l'époque illustre furent arborés.
Partout, toujours, réaliser
Pas beaucoup, juste de quoi faire un boum de gros pétard...
Pas bon, comment?
Pas classe, madame Monsieur
Pas de betterave, pas de machine à laver.
Pas de chance, naine: la réponse est oui.
Pas de hiérarchie dans mon équipe, pas de…
Pas de leur parler.
Pas de quoi se relever la nuit.
Pas de regret, tu aurais été refoulé, de toute façon!
Pas du tout! C’est Pascal qui a vendu la mèche.
Pas en France. Nous ne sommes presque plus en France, Sara.
Pas envie que ça crée des bails.
Pas facile d'intégrer toute cette tuyauterie.
Pas facile de trouver ça dans le coin.
Pas facile, quand tu occupes un manoir rempli de télépathes.
Pas grave, ça vaut le coup de tenter le braquage.
Pas ici, en tous cas.
Pas la peine, quelqu’un s’en est déjà chargé.
Pas le bouquin de tout le monde.
Pas même les cils sombres, les yeux clairs que chérissait ton mari.
Pas parce que c’est sexiste...
Pas plus qu’un verre qui a pris un chaud-froid.
Pas pour l’instant, ma pitchounette, pas pour l’instant...
Pas question de les loger au même niveau que l'évêque.
Pas sans ton consentement.
Pas tant que j'aurai cette armure.
Pas tant que j’aurai pas eu une putain d’explication en trois exemplaires!
Pas trop tout de même, il faut oser!
Pas une envie de remettre le couvert.
Pascal est en permanence à l'écoute du marché.
Pascal, où as-tu rangé le contrat?
Passe surveiller de temps en temps la cuisson.
Passe-moi le torchon, que tu seras un cœur.
Passes-y tout de suite.
Passionnément surtout, je dirais, monsieur Roman.
Passé la cour, leur délégation put gravir le perron.
Passée la surprise et le « que le monde est petit!
Patientez, votre tour viendra.
Patricia était une ancienne collègue de sa femme.
Patrick devait être de l’âge de son fils.
Pauvre, pauvre France!
Pauvres stalactites épuisées: elles ont un but.
Pendant ce temps-là, ils me foutent la paix.
Pendant les dîners arrosés.
Pendant les vacances, il y a beaucoup moins de circulation.
Pendant que les uns se prélassent, il faut bien que les autres bossent.
Pendant que ça mange des ortolans dans des plats d'or!
Pensant avoir ainsi marqué la négation, il s'arrêta.
Pense au plaisir de profiter des beaux jours!
Pense comme moi!
Pensiez-vous à moi?
Perd vingt et un grammes.
Perdre vingt et un grammes de ton gras à toi.
Permet à son bras d’accompagner la danse des traits sur le papier.
Permettez, messieurs, je demande à réfléchir.
Personne n'invitait l'estafette à s'asseoir.
Personne ne l’avait vu.
Personne ne parlait.
Personne ne peut dire que j’ai un ego surdimensionné.
Personne ne sait même ce qui s’y passe.
Personne ne saurait dire comment ça a commencé.
Personne ne savait où il était.
Personne ne s’en servait jamais, de cette putain de boule à thé!
Personne ne t’a dit que c’était de l’inconséquence?
Personne ne voit mon message s’effacer sur l’écran du baby-phone esseulé.
Personne ne vous le demande et personne n'y songe.
Personne n’a pensé à le prévenir.
Personne n’arrivait non plus à reproduire le phénomène.
Peste soit du farceur!
Petit Poney a toujours faim de pouvoir, et il sait comment se rassasier.
Petit Poney n’a aucune considération pour les convenances.
Petit Poney n’a pas réussi à lui cacher ses souvenirs.
Petit à petit, j’ai pris le relai.
Petite, ma mère prenait plaisir à coiffer mes cheveux en m’expliquant mon nom.
Peu après le départ, nous avons bu une bière.
Peu de gens savent que Bruine peut, sans bouche ni oreille, entendre les phrases.
Peu de temps après, j’entendis les graviers crisser.
Peu d’obstacles étaient infranchissables.
Peu importe: Stanislas a su le retrouver.
Peu importe, le résultat est éloquent.
Peu me chaut: je sais ce que je suis.
Peu me chaut: tantôt je n’en aurai plus besoin.
Peu vous importe!
Peur que je meure sans avoir pu te serrer dans mes bras.
Peur que tu meures sans que je le sache.
Peut-on faire un referendum contre le referendum?
Peut-on repartir en arrière?
Peut-être Sara, vous avez du mal à prendre des décisions
Peut-être avait-il fini par reconnaître se tromper...
Peut-être craignait-elle de l'avoir fâché trop.
Peut-être des souvenirs aimables vécurent-ils soudain en elle.
Peut-être fallait-il se garder de nuire à sa cause.
Peut-être le sait-elle.
Peut-être même que ce savoir t’allège d’un poids.
Peut-être même était-ce illégal.
Peut-être que c’est devenu un peu trop... personnel.
Peut-être que c’était trop lourd pour venir par la poste.
Peut-être sa mère a-t-elle appris l'union des banques.
Peut-être six, j’ai également contacté Suzanne Cauvin, vous la connaissez?
Peut-être une flotte turque bombardait-elle Alger?
Peux-tu me dire si elle est arrivée?
Peux-tu me donner les clés?
Peux-tu me passer le sel s'il te plaît?
Peux-tu me prêter ton téléphone?
Philippe n’était pas vraiment un enfant de chœur.
Pied-de-Jacinthe demandait d'être reçu.
Pied-de-Jacinthe montrait son œil récemment opéré de la cataracte.
Pierre Leroux et Michel Chrestien revendiquèrent le droit de lire un programme de réformes.
Pierre, tu ne t’éloignes pas!
Pierre-Yves Lautrou a créé une émission pour baladodiffusion.
Pire, Miss Monsieur: là, on a carrément une leçon de politique.
Pire, j’en ai ressenti la culpabilité...
Pitié pour eux, pitié pour nous!
Placés l’un au-dessus de l’autre, je suis censée les comparer.
Planque-toi!
Plante-toi là que je te regarde.
Plein le cul de ces bails, je quitte la scène.
Pleura le gendarme, qui glissait au ruisseau, sans détacher du visage ses doigts ensanglantés.
Plus belle, toujours plus belle!
Plus d'amours douloureuses.
Plus de Bourbons!
Plus de Chambre, plus de journaux!
Plus de dangers.
Plus de deux semaines que j’y ai passé, le nez dans leur Histoire...
Plus de luttes.
Plus de royauté!
Plus exactement de la maison de Hanovre.
Plus il tentait de surveiller ses arrières, plus il se persuadait être suivi.
Plus loin, un vieillard bâillait sur sa chaise.
Plus ma curiosité est assouvie, moins elle est satisfaite.
Plus motivé que jamais, il monte les marches quatre à quatre.
Plus on se connaît et plus je s’enfonce dans des relations avec eux.
Plus qu’on ne le croirait.
Plus simple que cela.
Plus tard, il s'admira pour avoir usé de fermeté.
Plus tard, j’ai cherché des explications.
Plus tard, l'alcôve enferma les chaudes effusions des époux.
Plus vite! On t’attend depuis dix minutes !
Plusieurs dames régalaient les petits tambours dans une pâtisserie.
Plusieurs décharges de mousqueterie se mêlèrent à son cauchemar, l'éveillèrent.
Plusieurs fois, il les vit se provoquer ainsi que pour le duel.
Plusieurs images du film Shining s’enchaînent.
Plusieurs messieurs émus le suppliaient, tous ensemble.
Plusieurs peignes de vermeil fixaient la chevelure énorme.
Plutôt mourir que de le rendre!
Point d'odeur de graillon.
Point de servantes bavardes.
Pokemon vient de la contraction de deux mots.
Polignac allait revenir de Londres.
Polignac aurait dû le faire fusiller dans le jardin des Tuileries!
Polignac me condamne, moi et mes ouvriers, à mourir de faim!
Pollen au Vent de a de jolies pattes d’oie aux coins des yeux.
Pollen au Vent est fière, un de ses buts vient d’être atteint.
Pollen au Vent est une jeune fille au nez exquis.
Pollen au Vent réprime un sourire.
Pollen et moi rentrons directement à la chambre des NoéNautes, épuisées.
Pollen et sa voix au timbre pénétrant.
Pollen et ses idées qui se déposent en douceur, pour mieux imprégner l’esprit.
Pollen fait quelque pas pour glisser un peigne d’argent dans mes mains.
Pompéi a été d'abord ensevelie par trois mètres de pierres ponces.
Port altier, regard pénétrant et gestes déliés.
Pour Omer, ce ne laissait pas d'être inquiétant.
Pour Pâques, je vous propose de faire un voyage en Toscane.
Pour apprivoiser les énergies qui cernent leurs destins.
Pour cela, je ne m'y engage point.
Pour cela, je ne vois qu’une solution: l’éducation!
Pour chercher, avec eux, la vérité qui réside.
Pour comprendre et transmettre la prophétie donnée par l’Oracle.
Pour corroborer mes dires, l’expérience est simple.
Pour creuser plus profondément dans les modèles de l’Histoire.
Pour deviner les réflexions du jeune homme, elle leva les yeux sur lui.
Pour en revenir à ce que tu demandais, la chose me paraît bien simple.
Pour eux, laisser mourir n'est pas la même chose que tuer.
Pour faire ce beau garçon-là, madame!
Pour faire remonter le tapioca.
Pour faire ton bonheur, je ferais n’importe quoi.
Pour faire un Multipla, faut juste qu’Amélie chope le hoquet.
Pour faire vivre sa voix, je suis obligé de lui laisser la place.
Pour jouer à écrire, je dois aller à la rencontre de l’évidence.
Pour l'heure, mon neveu, tâchez de vous tenir droit contre le vent.
Pour l'instant, offre de la volaille à ton voisin.
Pour la jolie crainte incluse dans cette réplique, il lui baisa l'oreille.
Pour la première fois de la sienne, elle ne les baisse pas.
Pour la première fois de ma vie, j’ai travaillé gratuitement.
Pour la première fois de nos vieillesses, je te demande de me mentir.
Pour la première fois de sa vie, il la regarde directement dans les yeux.
Pour la première fois, il s’était senti responsable de son avenir.
Pour le moment, vous ne risquez rien.
Pour le tirer de là, Bruine dut entorser deux ou trois sagesses du maître.
Pour lui, déjà, à la base, tout est une bonne blague.
Pour l’anecdote, sachez que Marc fut déclaré seul responsable de sa perte.
Pour l’instant ça m’amuse de vous aider, alors je le fais, peuchère.
Pour l’instant, je ne sais pas trop ce qu’il aime.
Pour l’instant, je n’ai pas la motivation suffisante.
Pour mieux me faire comprendre, je vais le comparer à 'tolérance'.
Pour mieux se rassembler.
Pour moi ce sont deux amis qui badtrippent.
Pour moi il est hyper important de le savoir
Pour moi, c’est quatre à six heures d’écriture... chaque jour, sans exception.
Pour moi, il y a un engagement pour ça
Pour moi, ça ne justifie pas de participer dans une association
Pour nous apprendre la pratique de la charité, on nous amenait ici en voiture.
Pour obtenir le silence, il la laissa, fougueuse et satanique, agir.
Pour perpétuer le rythme effréné des NoéNautes.
Pour qu’il me les prononce autant qu’il me les transmette.
Pour qu’un objet vous possède vraiment, il faut le concevoir.
Pour souligner tes ratages, gamelles et autres hontes, un geek s’écrira « Fail ».
Pour un peu, ils seraient jaloux de mon courage.
Pour une fois qu’on a du temps devant nous...
Pour viser, l'homme coiffé d'une salade à visière se coucha.
Pourquoi? lui répond le blanc cavalier.
Pourquoi Esther ne compte-t-elle pas?
Pourquoi celle du dessus aurait la primauté?
Pourquoi crie-t-il si fort, je ne suis pas sourd.
Pourquoi donc faudrait-il encore attendre?
Pourquoi entrevoyait-il le crime, quand ils se plaisaient à la farce?
Pourquoi est-ce que j’embarrasserais ce charmant garçon de mes réminiscences...
Pourquoi faut-il que vous ayez vieilli?
Pourquoi il t’a mis à la porte?
Pourquoi je me moquerais?
Pourquoi le seraient-elles?
Pourquoi les avions ne sont pas électriques?
Pourquoi lui mentir?
Pourquoi n'étais-tu pas à table avec nous?
Pourquoi ne cherchez-vous pas une place ailleurs?
Pourquoi ne m'avez-vous pas parlé de cela?
Pourquoi ne manges-tu pas de cette tourte?
Pourquoi ne met-on pas des taxes sur la production de plastique?
Pourquoi ne veux-tu pas voir un médecin?
Pourquoi ne vient-elle pas causer avec moi?
Pourquoi neuf ans?
Pourquoi n’as-tu pas essayé de l’accomplir?
Pourquoi n’utiliserait-il pas une voiture pour aller plus vite?
Pourquoi on ne traduit plus les titres en anglais?!
Pourquoi que tu manges le pain des Français, alors?
Pourquoi se concentrer sur ce qui nous distingue?
Pourquoi travaillait-il autant?
Pourquoi tu me laisses pas entrer, Vérand’a?
Pourquoi tu te mets pas sur les réseaux sociaux?
Pourquoi tu veux pas jouer avec nous?
Pourquoi veux-tu que ça ne l’intéresse pas?
Pourquoi vient-elle toujours au mauvais moment?
Pourquoi votre banque vous facture-t-elle un pack mensuel?
Pourquoi votre fils ne vous a-t-il pas accompagnée?
Pourquoi votre jeunesse, sinon votre bonheur, s'est-elle flétrie déjà?
Pourquoi vouloir nous séparer?
Pourquoi vous en séparerait-il?
Pourquoi vous me laissez pas faire comme je veux?
Pourquoi vous ne le reprenez pas, vous?
Pourquoi vous ne vous occupez pas de lui?
Pourquoi y-a-t'il peu d'élèves?
Pourquoi êtes-vous venu à Paris?
Pourquoi, madame, ne voit-on jamais l'associé de votre mari?
Pourquoi, pourquoi le vice de Lucifer avait-il redouté la claire vertu d'Eloa?
Pourtant ce n'était pas qu'un cauchemar.
Pourtant il n’y avait pas d’autre choix.
Pourtant il offrait à grand bruit les assiettes chargées de légumes.
Pourtant il se jugeait héroïque.
Pourtant je le savais.
Pourtant j’ai le sentiment que je ne te laisserai pas seul.
Pourtant l'on se battait partout.
Pourtant la roche aime bien ces bruits des hommes.
Pourtant les regards d'Angeline et de son amant exprimaient d'autres choses.
Pourtant l’image tient à la fois du poétique et du cocasse.
Pourtant un cercle d'ouvriers l'entoura.
Pourtant, ce semblant de banalité ne donne pas le change bien longtemps.
Pourtant, comme l’originelle, elle a tendance à se répéter.
Pourtant, et j’en finirai là
Pourtant, il est une intimité qu’Enguerrand partage avec elle seule.
Pourtant, il estimait s’en être plutôt bien sorti.
Pourtant, j’ai essayé de faire au mieux.
Pourtant, même les palais ont besoin de cuisines.
Pourvu que vos dirigeants de la maison Verte ne s’aperçoivent de rien...
Pousse-le avec ton pied, hurla Weber qui avait toujours rêvé de dire ça.
Pousser une idée en lui.
Poussons le catholicisme à la suprématie.
Pouvait-il encore renoncer à la vie et prendre la soutane?
Pouvait-on livrer au public les journaux sans les soumettre à l'autorisation?
Pouvez-vous compter sur leur zèle?
Pouvez-vous craindre d'être abandonné?
Pouvez-vous me dire un mot, Sara? Cligner d’un œil ?
Pouvoir se regarder, se parler sans crainte.
Pouvoir œuvrer ensemble sur le monde des pensées.
Praxi-Blassans finit par se disposer à sortir.
Praxi-Blassans le recueillit.
Praxi-Blassans s'amusait de l'embarras où il avait mis son neveu.
Première Partie
Prenant tout le monde à revers, Georges met pied à terre.
Prendre contact avec une forme de vie alternative.
Prendre la route nécessite des précautions.
Prends ces grands cartons, s'il te plaît.
Prends ces lettres, et lis-les moi, mon enfant.
Prends cette vasque de fer, par exemple: à quoi sert-elle?
Prends soin de toi comme d’Ignacius, Carolyn de la maison Rouge.
Prends ta carte bleue avec toi pour le voyage.
Prends ton maillot de bain, on va à la piscine!
Prends-moi pour une cougourde!
Prenez bien garde si vous me répondez: les Noétiens nous surveillent.
Prenez donc la peine de vous asseoir.
Prenez le temps de récupérer.
Prenez le temps de vous habituer à la pénombre.
Prenez pitié, je vous en prie, de leur futur.
Prenez soin de vous, mon ami et prenez soin l’un de l’autre.
Prenons garde à nos droits.
Presque aussitôt les fenêtres du vieux bâtiment noir se vidèrent.
Presque en même temps, l'oreille d'Omer fut rudement pincée.
Presque toute conversation à portée d’oreille est convenue.
Prestement l'on décampait.
Probablement elle craignait qu'il ne soupçonnât la victoire de l'abbé sur elle.
Probablement sur un champ de bataille, mais peu importe.
Probablement, mon pitchoun, probablement.
Profitant de cette émotion, Omer questionna sur les leçons du séminaire.
Promettez-moi de ne pas vous fâcher.
Promettez-vous donc de ne la point relancer.
Promirent le capitaine et le major, en claquant leurs sabres.
Promis sur ce coup je n’y suis pour rien.
Promit-il, à l'éphèbe qui le menaça de son fusil vide.
Promptement, l'estafette le renseigna sur les esprits.
Proposa le comte.
Protestait parfois un adolescent hargneux à la porte d'un café.
Près d'être fait comte.
Près d’elles se trouve Enguerrand, éperdument amoureux de sa fille.
Préchauffer le four à deux cent dix degrés
Prélevez une feuille et croquez sa base charnue
Présente dans le silence qui résonne entre deux pointes d’accent.
Prétendait-on le ramener à la bataille?
Prétendez-vous à un ministère sous quelque nouveau régime?
Prévinrent les garçons de magasin.
Psychologiquement, il serait devenu néfaste au développement de l’enfant.
Puis Nehf s’élance dans un rugissement.
Puis arrive l’évidence.
Puis d’un seul geste, elle éteint l’appareil.
Puis elle est devenue une sorte de pelote.
Puis elle exigea de l'accompagner là, comme en Espagne.
Puis elle fait construire un temple.
Puis elle signa minutieusement.
Puis il fixa quelques instants une micro-caméra.
Puis il leva la tête et attendit.
Puis il songea qu'elle l'aimait peut-être en dépit de tout.
Puis ils s’avachissent, assommés.
Puis je a dû recommencer à se battre, comme « on » le fait souvent.
Puis je lance les félicitations du jury.
Puis jette à Serpent d’Eau un regard de colère.
Puis j’ai vu les incohérences.
Puis l'apprenti bossu tira la langue dans le dos du patron.
Puis l'oncle Augustin entra.
Puis le détachement recula parce que, d'un balcon, une table massive allait choir.
Puis les rapports des enquêtes que je lui ai commandées.
Puis me fait signe de patienter une seconde.
Puis son visage coupable et furibond change du tout au tout.
Puis vous vous abaissez et regardez par vos yeux de NoéNaute.
Puis, après un ricanement douloureux.
Puis, elle parut subitement s'ennuyer au récit.
Puis, il se dirigea vers la porte qui était grande ouverte.
Puis, j’ai fini par me sentir un peu moins mal.
Puis, très vite, qui fuient à nouveau.
Puisque les soldats achevaient leurs munitions, c'était le moment de brusquer l'attaque.
Puisque nous resterons dans notre campagne tout cet hiver, toute l'année.
Puisqu’elle était en présence d’un grand monsieur, elle lui demanda un conseil.
Putain là c’était chaud à deviner, quand même...
Putain mais t'as rien rangé?!
Putain vous avez pas idée, en fait.
Putain vous me fragguez le slip, là!
Putain, Manuel, j’ai écouté France Inter ce matin, c’est quoi ce bordel?
Putain, je me demande comment faisaient mon père, et mon grand-père avant lui.
Putain, mais vous avez fini par l’avoir, hein?
Putain, vous êtes quand même lourde, dans votre genre... vous le savez, ça?
Putain, écoute-moi: on dirait l’autre raclure d’Enguerrand.
Pèse tes mots, Chloé, je t’en prie, pèse tes mots.
Qu'a-t-elle gardé de cela.
Qu'allons-nous faire?
Qu'attendez-vous de moi qui vous persuade?
Qu'avez-vous fait toute la journée?
Qu'en dites-vous, Maître Héricourt?
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Qu'est ce que tu dis, Marie?
Qu'est ce que vous faites ce soir?
Qu'est-ce qu'il a décidément?
Qu'est-ce qu'il aurait gagné?
Qu'est-ce qu'il faut maintenant?
Qu'est-ce qu'il risque?
Qu'est-ce qu'il t'apprend, ton professeur?
Qu'est-ce qu'il vous doit?
Qu'est-ce qu'il y a?
Qu'est-ce qu'il y a sur ce fauteuil?
Qu'est-ce qu'ils font?
Qu'est-ce qu'on aurait pensé?
Qu'est-ce que c'est que cette expression?
Qu'est-ce que j'ai entendu là?
Qu'est-ce que je vous sers, mesdames?
Qu'est-ce que tu penses?
Qu'est-ce que vous comptez faire?
Qu'est-ce que vous dites, monsieur?
Qu'est-ce que vous faites ce soir?
Qu'est-ce que vous m'avez dit?
Qu'est-ce que vous venez faire ici?
Qu'est-ce qui est arrivé en premier? L'oeuf ou la poule?
Qu'est-ce qui lui manque?
Qu'est-ce qui vous est donc arrivé?
Qu'est-ce qui vous manque?
Qu'est-ce tu veux faire?
Qu'est-ce à dire?
Qu'il courût avec une brouette!
Qu'il danse, vous verrez bien.
Qu'il se fasse ou non, peu m'importe.
Qu'importe, devant cela, le caprice des sens?
Qu'on arbore le drapeau de Valmy!
Qu'on imitât ces soins.
Quand Orion est sur Line, c’est qu’il discute avec Dorian.
Quand aurez-vous besoin de ce fichier?
Quand chaque séparation peut simplement être la dernière...
Quand deux idées se donnent la main, ça fait une histoire.
Quand est-on allé sur la lune la première fois?
Quand il a fallu bosser, j’ai cherché dans les fermes.
Quand il change jusqu’à la serrure de la grille.
Quand il est là, toutes mes appréhensions s’envolent.
Quand il fut un peu loin, ils le huèrent en tambourinant sur leurs cartables.
Quand il écrit c’est pas pour rien, naine!
Quand je l’ai touché, je me suis mise à dessiner.
Quand je parle d'aller à Paris, vous ne me retenez pas.
Quand je pense que je me suis soumis à tous ses caprices!
Quand je suis allé voir, les poubelles étaient comme d’habitude.
Quand le domestique eut refermé la grille, Omer écouta retentir de chers sanglots.
Quand les morts gueulent, les vivants se taisent.
Quand même
Quand nous avons découvert la gigantesque partouze.
Quand on a rendez-vous avec un maestro, il faut être exact.
Quand on a tant de choses à se dire, les discussions retombent vite.
Quand on en avait parlé, tu étais partante.
Quand on est un gouverneur, une chambre comme cela est un véritable outil politique.
Quand on pense à ça et aux gilets jaunes.
Quand on se verra.
Quand on s’occupe-- Non. la formulation n’est pas juste.
Quand on y réfléchit, où est le problème?
Quand tu lances le programme, t'as un personnage qui apparaît.
Quand tu regardes ce tableau, la différence avec le précédent te saute aux yeux.
Quand vous aurez pris une décision, vous me la ferez connaître.
Quant aux Bourbons, ils étaient, selon lui, d'infâmes scélérats.
Quant à l'abbé Mathieu, c'était un lâche.
Quant à lui, son accès a été révoqué.
Quarante-deux heures pour la convaincre.
Quasiment tous les proches sont là.
Quatre à six heures par jour.
Que ce soit un souverain qui les respecte, ou une République qui les défende!
Que cette aventure paraissait lointaine, invraisemblable.
Que cette situation dépend de moi.
Que croire d’autre? Vous n’êtes pas profondément athée, Albert ?
Que c’est compliqué.
Que c’est trop fatigant, trop pesant en elle.
Que des chevaucheurs de pensées se trouvaient en l’empire du Milieu.
Que deviendrez-vous? Je vais vous le dire.
Que deviennent-ils après la lumière?
Que devons-nous faire alors?
Que diable faisiez-vous?
Que d’autres, tels que lui, ouvraient leurs secondes paupières.
Que faire ? Espérer.
Que fais-tu de beau?
Que ferez-vous donc?
Que feriez-vous dans cette situation?
Que fusionner avec Indra c’était l’évolution logique de ton pokémon?
Que gagnes-tu à l’ignorer?
Que j'ai pleuré!
Que je garde au fond de moi le souvenir de lui.
Que je vous explique.
Que j’en retire une leçon?
Que j’explique à Stanislas comment cela s’est passé.
Que l'âme héroïque de notre père te maudisse!
Que la méfiance mutuelle est la seule voie.
Que le Seigneur daigne accorder cette grâce à son prêtre!
Que le choix n’a jamais été une option.
Que les noétiens ont été embauchés et formés.
Que les orques ont une bonne mémoire?
Que lorsque, d’une manière presque nonchalante, il lance une ultime diapositive.
Que l’on va enchaîner avec un dialogue.
Que mon libre arbitre a existé.
Que mon silence de ces derniers jours avait une explication imparable: ma mort.
Que ne renaissez-vous, chaque printemps, avec la beauté de la terre?
Que non, il n’est pas si extérieur à toutes ces histoires.
Que penserait le major?
Que peut donc dissimuler cette porte?
Que pourrait-on ajouter?
Que pouvais-je en conclure?
Que pouvez-vous reprocher à votre fils!
Que quand on a vos pouvoirs...
Que reste-t-il dans nos regards?
Que sais-tu de ma pratique?
Que sera même le luxe de ma maison, à côté du luxe liturgique?
Que serait le fils né d'une semblable passion?
Que signifiait tout cela?
Que suis-je auprès de Lui.
Que suis-je pour toi?
Que t'a dit la mère?
Que ta langue découvre les pleins de sa tête, les déliés de sa corolle.
Que tenter pour y parvenir?
Que toutes sont mes pitchounettes.
Que tu aies tout le temps d’apprendre et de concevoir cet objet.
Que tu la perpétues pour moi.
Que tu la retiennes.
Que va-t-il devenir?
Que venez-vous faire chez moi? Qui êtes-vous ?
Que veux-tu que cela me fasse?
Que veux-tu que je dise? Contre quoi veux-tu que je proteste ?
Que veux-tu que je te joue?
Que voulez-vous dire par là?
Que voulez-vous qu'on dise?
Que voulez-vous, l’informatique mène aussi à la philosophie!
Que vous a-t-elle dit?
Que vous auriez un destin?
Que vous l'accusiez!
Que vous l’avez condamnée à ne pas mourir et que...
Que vous soyez retenue ou non.
Que, si je le veux, demain j’arrête.
Quel avantage alors aurons-nous à nous en défaire?
Quel beau temps pour la procession!
Quel besoin, quelle fonction remplir par ce fait?
Quel dommage qu’une heure de route nous sépare!
Quel est ce contrat faustien que vous me réservez monsieur Roman.
Quel est le soi-disant motif de cette arrestation?
Quel est mon rôle, quelle est ma place?
Quel est ton âge?
Quel malheur, monsieur Bourdon, quel épouvantable malheur!
Quel original radiateur tubulaire à ailettes, tout à fait d'époque!
Quel plaisir d'être soldat!
Quel plaisir de pouvoir traîner tranquillement sur les quais de Seine!
Quel que soit l'obstacle
Quel souvenir as-tu gardé?
Quel âge avez-vous?
Quel âge avez-vous, madame?
Quel était leur niveau de compétence pour estimer la validité d’un tel document?
Quelle coïncidence l’avait amenée ainsi près de moi?
Quelle est la différence entre le bicarbonate de soude et la levure chimique?
Quelle est la météo prévue pour demain?
Quelle est la prochaine étape dans nos narrations?
Quelle est la procédure pour changer une cartouche d'encre?
Quelle est leur destinée?
Quelle est votre erreur!
Quelle explication positive avez-vous engagée?
Quelle force cela n'eût-il pas donnée à l'Église.
Quelle heure est-il?
Quelle incompréhension, quand il y pense!
Quelle plus-value pouvais-je bien apporter à des experts de ce calibre?
Quelle que soit cette éducation.
Quelle secrète influence avait averti la vierge engendrée par la force du héros?
Quelle somme pensez-vous que nous en tirions?
Quelle sécheresse de cœur!
Quelle valeur aurait sa vie à leurs yeux?
Quelles occasions manquées d’accomplir les destinées des NoéNautes.
Quelqu'un a vu le nouveau site de la directrice?
Quelqu'un veut aller aux toilettes?
Quelque chose heurta le pavé culminant au tas que l'on érigeait en barricade.
Quelque chose qui se délie.
Quelque vingt heures dans la malle-poste ne sont pas pour l'arrêter.
Quelques bassinets du moyen âge protégeaient des cerveaux d'imprimeurs et de mécaniciens.
Quelques cernes, les traits tombants: je l’ai connu plus en beauté.
Quelques corneilles volent dans le couchant.
Quelques pas le mènent à la hauteur de la jeune femme.
Quelques pas véloces le soustraient à son cavalier, qui choit avec disgrâce.
Quelques traits plus tard deux idéogrammes prennent vie sous les gestes balbutiants du gaillard.
Quelqu’un aura fait une erreur, Xavier.
Quelqu’un avait réussi secrètement à décoder l’étrusque
Quelqu’un l’a prévenu?
Quels copains va-t-il avoir?
Quels dangers son mari devrait courir, si l'expédition était résolue!
Quels militants animalistes serions-nous, si nous appelions à tuer des animaux
Quels saints étaient-ils donc?
Quels sont ses goûts, ses habitudes?
Quentin m'a dit que t'avais un peu joué?
Qui a bouché les toilettes?
Qui a bu tous les Yops?!
Qui a envie de faire de la trésorerie?
Qui a fini le jus de fruit et remis la bouteille vide au frigo?
Qui a fini le lait?
Qui a les clés de la voiture?
Qui a mangé le yaourt?
Qui a pris les clefs de la voiture?
Qui alimenta leur soif de l’or.
Qui de nos jours le fait?
Qui est-ce qui a sonné?
Qui est-ce qui te dit le contraire?
Qui est-ce qui vous demande quelque chose, à vous?
Qui fonctionne selon les règles de la narration.
Qui garde un certain charme néanmoins.
Qui indiquerait l’origine des remous causés par les chevaucheurs de pensées.
Qui jouent avec pour tenter de la démontrer, démonter.
Qui la ressuscitera jamais?
Qui leur conféra tant de pouvoirs et d’emprise sur le monde.
Qui lisait encore des livres?
Qui lui intiment d’avoir un nom, des envies, une vengeance, de la rancœur.
Qui monte les écoles?
Qui n’a pas peur de se battre et de se faire battre.
Qui n’est pas que ce qu’il paraît être...
Qui rebondissent jusqu’à une ancienne légende chinoise.
Qui recrute les Noétiens?
Qui se seraient introduits par la fenêtre de la cuisine basse.
Qui sommes-nous pour juger en lieu et place du Seigneur?
Qui sont donc les perdants?
Qui t'a pansé?
Qui te dit que je veux le cautionner?
Qui te dit que j’ai envie d’en faire partie, moi, hé?
Qui te l'a dit?
Qui te montre ses rouages et ses limites.
Qui trop embrasse étreindra plus tard.
Qui trouve le moyen d’implanter une idée à retardement.
Qui vous a dit cela?
Qui était là, avec toi?
Qui, tous les quatre-vingt-huit ans, recrée les maisons de la Noétie?
Quinze fois sur vingt il obéissait et se désistait de la poursuite.
Quoi? Il t'a fait croire qu'il était débordé ?
Quoi? Qu’y a-t-il ?
Quoi? Tu as perdu ta carte bleue ?
Quoi? Tu l'as laissé partir ?
Quoi qu’en disent les autres.
Quoi qu’il advienne, je ne me lèverai pas.
Quoi qu’il en soit, j’ai laissé à Cassandre le temps d’arriver.
Quoi, les diversions ça ne marche pas...
Qu’ai-je fait au bon Dieu pour souffrir comme ça!
Qu’aucun échange n’advienne entre nous.
Qu’aurais-je dû en faire?
Qu’avez-vous fait de votre éthique?
Qu’elle va te faire les gros yeux?
Qu’en pensez-vous?
Qu’en reste-t-il?
Qu’esse il a, ton état?
Qu’esse je dis: vous avez même réussi, naine!
Qu’esse tu me caches, mon grand?
Qu’est-ce que cela voulait dire?
Qu’est-ce que c’est que celle-là?
Qu’est-ce que c’est que ces façons?
Qu’est-ce que c’est que cette invention?
Qu’est-ce que c’est que ça, encore?
Qu’est-ce que je fais ici?
Qu’est-ce que je ne ferais pas pour vous, Miss M...
Qu’est-ce que je risque, après tout?
Qu’est-ce que je viens d’écrire?
Qu’est-ce que tu crois?
Qu’est-ce que tu en dis?
Qu’est-ce que tu fais?
Qu’est-ce que tu fous à Toulouse?
Qu’est-ce que tu vas essayer de nous chanter?
Qu’est-ce que tu vas faire, maintenant?
Qu’est-ce que tu veux?
Qu’est-ce que tu veux, ça ne se commande pas.
Qu’est-ce que tu...
Qu’est-ce que t’as besoin d’aller si loin!
Qu’est-ce que vous allez en faire?
Qu’est-ce que vous croyez, Madame Marquet...
Qu’est-ce que vous dites?
Qu’est-ce que vous foutez là, commissaire?
Qu’est-ce que vous racontez?
Qu’est-ce que vous voulez dire, Madame Marquet...
Qu’est-ce que ça peut vous faire...
Qu’est-ce qui est arrivé à Arthur, ensuite?
Qu’est-ce qui se passe, encore?
Qu’est-ce qui s’est passé?
Qu’est-ce qu’elle veut?
Qu’est-ce qu’il y a?
Qu’est-ce qu’il y a donc?
Qu’est-ce qu’on lui annonce donc de si grave dans cette lettre?
Qu’est-ce qu’on peut bien me vouloir?
Qu’est-ce qu’on se régale quand on vient chez vous!
Qu’il a perdu le vote et présenté sa démission au Parlement.
Qu’il chevauche les pensées, d’où qu’elles soient.
Qu’il l’a seulement mis à sa botte.
Qu’il soit dit qu’on continue malgré moi.
Qu’il y a un stratège derrière ce martyr.
Qu’ils ont été genre programmés pour ça.
Qu’ils savent muer cette rage inspirée par l’autre en tension sensuelle.
Qu’ils vont être hostiles?
Qu’ils étaient les deux derniers.
Qu’importe: ça fonctionne.
Qu’on la mette en pièces, l’éparpille et la réassemble: passe encore.
Qu’on ne nous dérange pas.
Qu’on ne s’y trompe pas: l’expérience était géniale.
Qu’une fois encore, ceci ne soit pas la vraie Histoire.
Qu’y a-t-il encore?
Qu’y avez-vous aperçu?
Qu’à cela ne tienne, on prendra notre mal en patience.
Qu’à cela ne tienne, son plat favori restait le couscous.
Qu’était-il donc en train de faire?
Rah ça, c’est typique.
Rah, naine, par où je commence, moi...
Raillait un rapin romantique à feutre de mousquetaire.
Raisins croquants de leur enfance.
Raisonnait l'escogriffe derrière sa hallebarde.
Rambourg agitait à deux poings la hampe de son drapeau, qui frôlait les fenêtres.
Rambourg fit ondoyer les plis tricolores de son vaste étendard.
Rambourg le suivait.
Rambourg supporterait encore moins l'avanie que le déboire.
Rambourg, écroulé sur un tabouret et qui l'appela d'un signe, en camarade.
Raphaëlle en fait partie.
Rappelons-nous toutefois qu'il serait bien dangereux de toucher à la dynastie.
Raspail guettait, de sa figure noiraude, vive, engoncée dans le gros col de velours.
Rassure un ami moribond: dis-moi que tu n’es pas seul.
Recommandait aux apprentis le petit bossu, patience!
Recommencer le signe de croix.
Recopié séance tenante, l'exploit fut transmis à l'avoué de Camusot.
Recrutement à l’ancienne.
Refuserons-nous d'accepter leur héritage d'honneur?
Regarde autour d’elle avec une attention dont peu d’entendants sont capables.
Regarde toutes ces pensées qui font les lucioles autour de moi.
Regarde, mon ami, regarde leurs couleurs se mélanger.
Regardes la charpente, c'est magnifique!
Regardez Héricourt, regardez fuir les armures de leurs chevaliers sans peur et sans reproche!
Regardez la finesse des marques qu’ils sculptaient.
Regardez-moi donc en face.
Rejoignant leur automobile, ils passèrent à quelques mètres de moi.
Rejoignez-moi, j’ai quelque chose à vous montrer.
Remercie notre ami sociologue de m'avoir permis de clarifier ma réflexion
Remise de son amusement, la ville approuve la déclaration héroïque.
Remontant de la rivière, Buffle Rieur regarde Bruine perdre le fil de ses recherches.
Remontant le temps strate après strate, la roche se souvient.
Remonter le temps jusqu’à l’époque où les maisons ont été fondées.
Renaud était resté debout près de son auto. Denis lui serra la main.
Renaître et vaincre
Renchérit le monsieur vêtu de toile qui fumait la pipe.
Rendez-moi les jours de mon enfance, Déesse de la Liberté!
Rendez-moi un petit service, voulez-vous?
Rendez-nous les jours de notre enfance, Déesse de la Liberté!
Rendez-vous ce soir au Six, ce bar a l'air top.
Rends-toi compte, Indra: je suis l’ensemble des souvenirs menant jusqu’à moi.
Renseignaient le capitaine et le major.
René était bien réveillé et s’était habillé.
Repos, soldat, ou vous devrez tâter de la verge.
Reposez-vous. Et ne parlez pas.
Reprenez votre argent. Reprenez-le sans embarras.
Reprit le major.
Reprit-elle brusquement, après un nuage qui finit de traverser ses yeux clairs.
Reprit-elle en murmurant.
Respect à la Loi, souveraine des peuples qui la votent!
Respirer avec l’estomac.
Reste au lit ce matin, tu es malade.
Reste cette troublante révélation.
Reste à la maison, tu souffres trop.
Restez donc chez vous, mon pauvre homme, et que mon fils en fasse autant.
Restez zen!
Restez, madame, restez, je vous en prie.
Retire ce vit de ta bouche et commence par l’attiser.
Retirer la queue des artichauts sans couper
Retirer soigneusement les poils
Retrousse ta soutane, ma fille.
Revenons maintenant aux lions et aux gazelles.
Revigore toujours
Revote si c’est ça le problème.
Rho les années quatre-vingts c’est mon enfance...
Ribéride ripostait par les doubles détonations de son fusil de chasse.
Ribéride vint parler à Dubourg.
Richelieu n'avait-il pas régi le monde, autant que Robespierre?
Rien d'impossible
Rien de ceci n’avait été prévu par Tristus.
Rien de tout cela.
Rien d’autre à faire. Et la prime pour la famille.
Rien d’inhabituel ne se produisit.
Rien n'est moins sûr encore que le succès.
Rien ne dit qu'elle le perdra.
Rien ne pouvait nous arrêter.
Rien ne sert d’en faire trop.
Rien n’est simple, rien n’est acquis, mais rien n’est si compliqué.
Rien que d’y penser, j'en avais des frissons.
Ripostait Cavrois, qui, de son corps épais, couvrit son cousin.
Ris donc, mais ta pratique est dangereuse.
Robin va avoir une petite sœur? Ou un petit frère ?
Roh elle est jolie, celle-là...
Roh et puis zut!
Roh il est pas plus clair que ma grand-mère, ton maître.
Roh l’adorable petit saligaud.
Roh ne sois pas vexé, joli cœur, je suis toute ouïe.
Roh tu sais quoi?
Roh, il fallait bien ça.
Roh, j’en aurais presque pitié d’elle, tiens.
Roh, naine, voilà que je me mets à faire mon Enguerrand, moi!
Roland avait vu le jour juste avant la fin du siècle dernier.
Roulon avait le hausse-col de lieutenant.
Roulon d'avoir perdu son procès contre un maître couvreur.
Roulon et les gardes nationaux se préparaient à quelque manœuvre.
Roulon fit le salut militaire.
Roulon me le fit déposer hier soir.
Roulon, en avançant une main gourde ornée d'ongles plats et noirs.
Rue Saint-Antoine, l'estafette put trotter mieux.
Rugirent cent mufles de forcenés.
Râlait-il, sans pouvoir délivrer ses mains.
Réagis, retombe un peu sur tes pieds!
Réalisant cela, Nehf se détend.
Réciter la litanie contre la peur Bene Gesserit.
Réduction spéciale sur les iphones, ce soir seulement.
Réfléchis un peu, Vérand’a.
Réfléchissez à l'avenir.
Réglo Mobile est créé en décembre pour les magasins Leclerc
Réjouissons-nous, le bon temps reviendra!
Répliqua-t-il d'un air détaché.
Répond, sinon je continue à faire sonner.
Répondaient, au loin, d'autres intransigeants.
Répondait l'ancien hussard au gendarme enjoignant de livrer passage.
Répondirent mille voix éduquées au parterre des théâtres.
Répondit l'avocat, assez contrarié de cette arrogance militaire.
Répondit l'immense clameur de la multitude reconnaissante.
Répondit la comtesse.
Répondit le colosse.
Répète-lui que tu es à bout.
Répétait la voix douce et tremblante de la foule maternelle.
Répétèrent mille voix nerveuses.
S'agissait-il de lâcheté tout simplement?
S'il me cherche trop, il va finir par me trouver...
S'il me trouve chez lui, je lui expliquerai pourquoi.
S'il vous plaît.
S'il y a pas ça, on va droit au mur
S'ils viennent nous attaquer Nous les ferons sauter.
S'instruire pour servir
S'écria le petit bossu brusquement.
S'écria-t-il en forçant le ton craintif de sa parole.
S'éloignant sous leurs parapluies tendus.
S'étant levé, il parut très maigre sous la longue redingote marron.
Sa bouche mulâtre frémissait de rage.
Sa carrière de fonctionnaire lui avait donné une auréole de respectabilité.
Sa chair même pâtit.
Sa chaleur donne le pain quotidien.
Sa chaîne a fermé après s'être battu onze ans.
Sa chemise pistache arbore désormais une fleur d’un rouge profond.
Sa chienne a faim.
Sa collègue a fait une mauvaise chute dans l'escalier.
Sa comparse se vide de son sang.
Sa copine était-elle enceinte?
Sa crainte cédait.
Sa décision semble prise, unanime: il veut voir couler le sang du Dragon.
Sa face aquiline laurée de grosses mèches grises aspirait l'odeur du triomphe.
Sa façon de voir les histoires qui régentent les gens.
Sa femme était enceinte de trois mois.
Sa fortune lui parut inutile et vaine, s'il la payait ainsi.
Sa frénésie l'étouffa.
Sa gorge, sa poitrine, son ventre.
Sa griffe nerveuse étreignait le bras d'Omer par l'ombre des corridors.
Sa lance levée en signe de défi.
Sa litanie de plus en plus fatiguée.
Sa logique ne permettait pas qu'il réduisît à rien les doutes maternels.
Sa lèvre inférieure avançait naturellement: cela lui donnait l'apparence du mépris continu.
Sa maigreur souligne son côté nerveux, proche de l’angoisse.
Sa main couverte d’un sang chaud commence à poisser.
Sa main cueillit distraitement des roses défeuillées.
Sa main tordait le tuyau du larynx à travers la peau flasque.
Sa musculature forte mais gracile semble dessinée par un de ces sculpteurs invertis.
Sa mâchoire inférieure s'alourdissait fort.
Sa mère allait donc périr, de son fait.
Sa mère assistait aux offices.
Sa mère l’attendait, anxieuse, à côté d’une bougie.
Sa peau est lisse, vierge désormais de toute acné juvénile, certainement éliminée chimiquement.
Sa peau jaune collée au crâne s'empourpra sous l'empire de la colère.
Sa plaie le brûla.
Sa poitrine et tout lui-même vibraient, se tendaient.
Sa poitrine flambait.
Sa politesse ou sa foi dans la vaillance des Héricourt?
Sa première tentative a été couronnée de succès.
Sa prise de pouvoir a été favorisée par le siècle.
Sa raison ne défaille que lorsqu’il s’agit de votre amour.
Sa silhouette m’attendait, ou attendait quelqu'un d'autre.
Sa soutane grise de poussière, battait autour de ses jambes.
Sa série se termine alors qu’il a toujours une main sur ses roustons.
Sa turgescence lui saute au visage.
Sa tête s'appuyait au dossier.
Sa victoire a un goût amer, un goût de sang.
Sa vie se passe de tout commentaire.
Sa voix plaisante est comme celle d'une source.
Sa volonté régit la terre comme le ciel.
Sa vénération envers l'œuvre des Latins le conseillerait parfaitement.
Sache juste que ce n’est pas la vérité.
Sacrifier sa vie même n’est qu’un léger pas de plus.
Sacrément ben goupillé, comme plan, tu ne trouves pas?
Sacrés orques, juste bon à faire des spectacles.
Sage, guerrier, devin, certains lui prêtent même, à cette époque, une force surnaturelle.
Saint Georges qui terrasse le Dragon.
Saint-Cloud s'éveillait à peine.
Sais-tu comment ils font pour grimper là-haut?
Sais-tu comment on peut coudre un drapeau bleu, blanc, rouge?
Sais-tu de qui est cette lettre?
Sais-tu pourquoi elle représente la paix?
Sait-on où s'arrêtera la rage de la canaille en délire?
Salut, il y a longtemps que je n'ai pas de nouvelles de toi.
Salut, tu restes déjeuner avec nous?
Salut, tu vas à la soirée de vendredi?
Salut, ça va?
Sanglotant presque, malgré le sourire, elle tendit à baiser sa main bleuâtre et froide.
Sans attendre, Bruine se rend au portail du temple des scribes.
Sans aucun sentiment, à vrai dire.
Sans avertissement, le sol se déroba.
Sans compter la mienne.
Sans compter les mecs qui sortaient vraiment de la légion.
Sans crier gare, une lumière nous aveugle.
Sans doute attendait-elle qu'il s'excusât des fautes par elle imaginées.
Sans fléchir
Sans lui, chacune d’entre vous serait morte.
Sans lâcher prise, le vétéran recula contre le mur.
Sans l’avoir consciemment recherché, je me retrouvai dans une petite ruelle.
Sans médire de ton logis ma bonne Caroline, la cathédrale me paraît plus grandiose.
Sans penser à dire que c’est eux qui les ont créés.
Sans peur et sans reproche
Sans préparation, sans repères ni confort d’écriture ni domicile fixe.
Sans prévenir, mon guide s’empare de ma main.
Sans qu'il parlât, Elvire l'entendit craindre.
Sans se rendre compte que c’est la conversation qui le pilote.
Sans trop de peur, il piqua des deux vers le quai.
Sans varier
Sans ça on va faire une connerie.
Sara Picard avait terminé une thèse en cryptologie trois ans auparavant
Sara Picard lut lentement la feuille que lui tendait Albert Roman.
Sara avait raconté cette aventure sur son site
Sara fit un effort pour garder le contrôle d’elle-même.
Sara laissait traîner sa main sur les tores, sur les câbles, sur les interfaces
Sara le regarda, interrogative.
Sara le suivi jusqu’à une porte d’ascenseur.
Sara les enregistra plusieurs jours durant
Sara n’osait pas bouger, elle n’osait pas non plus rester immobile.
Sara était jolie, le chercheur vieillissant y était sensible, malgré lui
Sara, nous sommes très confiants sur les résultats du test.
Sauf dans ce volume.
Sauf pour lui filer des calmants.
Sauf pour une NoéNaute telle qu’Aglaé.
Sauf quand il fuit ses conneries, bien sûr.
Sauf que je ne frissonne plus.
Sauf que je n’ai pas choisi le « faire ».
Sauf que le dernier passage, là, avec tous les points de suspension...
Sauf que le gros pétard il a explosé la théière.
Sauf que les animaux parviennent à le sentir.
Sauf que... maintenant, vous vous en foutez, hein?
Sauf qu’il est deux fois lui même.
Sauf qu’il leur faut quelqu’un à coller sur le trône de Chrysanthème.
Sauf qu’on ne lui laisse pas le temps de répondre, au benjamin.
Sauf un accent provençal, qui lance d’un ton résolument lourd d’attentions: — Té!
Sauriez-vous comment nous pourrions la raisonner?
Savez-vous que le gouvernement est une poire pourrie?
Savez-vous que le général Gérard forme un gouvernement?
Savons-nous, d'ailleurs, ce qui se trame en Morée?
Schwarzenegger était le héros dans Terminator.
Se crièrent les apprentis en claquant leurs bonnets de papier.
Se demandait-il à nouveau.
Se donner jusqu’à son enterrement pour qu’elle fasse son choix.
Se faire passer les blocs de calcaire.
Se faire plaisir dans tout ce qu'on fait
Se fondent dans la rosace.
Se mouvoir était impossible: un silence respectueux régnait dans la salle, naguère si bruyante.
Se parler serait faire résonner le fouet.
Se rassasier lui parut sage avant d'affronter les périls.
Se relever en transperçant un poumon, en fracassant une mâchoire.
Se remémorant les conseils de son maître à penser, Georges se met à respirer.
Se saisir d’un monopole est une chance rare.
Se taire et faire
Se taire n’est pas fatigant.
Sec et brusque, Armand Carel niait, interrompait.
Seigneur, je vous rends un cœur corrompu, et une âme libertine.
Selon Carrel, les trois quarts des Loges étaient royalistes, ou composées de couards.
Sens-tu le cinquième vent?
Sept ans au Népal ça l'a un peu changé.
Septembre, le vingt-deuxième, mille huit cent trente-huit.
Septembre, le vingt-troisième, mille huit cent trente-huit.
Serait-ce de vous-même que dépendrait mon sort?
Serait-ce horrible de le faire au hasard?
Serait-il général, à cette heure?
Sergeï Alexandropov avait passé dix-sept jours en mer.
Sergeï pensait que la moitié d’entre eux ne finirait pas le voyage.
Seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un enfant
Servir sans subir
Ses argousins se heurtaient à une opposition passive, mais inébranlable.
Ses artères enflaient.
Ses bajoues tremblaient autour de sa bouche vibrante.
Ses chaussons Bob l’Éponge glissent sur le carrelage mouillé.
Ses cheveux gris et roux laissaient voir le crâne blême, par endroits.
Ses cheveux noirs se répandirent autour d'une tête fantastique, blême, enrouée.
Ses cheveux se déroulèrent, et leur parfum de jasmin le grisa vite.
Ses cheveux étaient arrachés.
Ses chiens jouaient au galop.
Ses connaissances en entretien de toutes sortes s’amélioraient au fil de son parcours.
Ses conseillers le trompent et sa famille le compromet.
Ses doigts ne sont plus vraiment gourds.
Ses détracteurs sont bien peu nombreux.
Ses efforts incessants pour retrouver les autres et atténuer leurs méfaits.
Ses enfants, pour une fois, prennent modèle sur leur mère.
Ses expressions picardes revenaient quand il était énervé.
Ses fortes jambes flageolaient dans le pantalon de coutil.
Ses grisettes aidaient le récit, corsaient le drame au grand émoi des concierges.
Ses habitants se nomment les Theixois et les Theixoises.
Ses intestins se délient, un peu.
Ses jarrets s'engourdirent, et, tout à coup, chancelèrent.
Ses joues devinrent cramoisies, et ses yeux humides.
Ses larmes étaient taries dans ses yeux opaques.
Ses lèvres bleuirent horriblement.
Ses lèvres sont pincées.
Ses lèvres tout à coup séchèrent, sous l'empire d'une émotion pathétique.
Ses mains enflammées par les diamants et les saphirs fermèrent le petit livre.
Ses mains ont l’air moins potelées.
Ses mains parlent aussi vite que ses mots, et tout cela me berce doucettement.
Ses mains ravageaient sa cravate et son jabot.
Ses manches de mousseline qui bouffaient aux épaules la préoccupaient surtout.
Ses narines plates flairaient l'air, à maintes reprises.
Ses nerfs s’étaient tendus d’électricité nerveuse tant il craignait que cela arrive.
Ses nerfs vibraient, et ceux aussi des grands Romains ressuscités en lui.
Ses occupants en sortirent aussi vite que possible.
Ses os frissonnèrent.
Ses os grelottèrent, et son échine se mouilla.
Ses paroles comblaient l'espoir d'Omer.
Ses patrons étaient pleinement satisfaits de ses prestations.
Ses paupières grasses clignaient contre ses yeux d'eau perfide.
Ses paupières retombaient sur le spectacle de la foule anxieuse et rieuse.
Ses petits yeux enfouis dans les plissures des paupières violettes suppliaient l'avocat.
Ses phalanges, crispées dans leur prise sur le manche d’Ascalon, tendent leurs jointures.
Ses phrases le grisèrent.
Ses poings serraient mécaniquement ses armes.
Ses poumons ne peuvent plus souffler de mots.
Ses préoccupations l'enfiévraient.
Ses qualités doivent sublimer mes pensées.
Ses traits se décomposèrent immédiatement.
Ses traits se recomposèrent harmonieusement.
Ses traits éblouissants, lui blessaient les pupilles.
Ses travaux mélangent informatique et psychologie.
Ses tristesses subitement furent abolies.
Ses yeux conversaient avec le ciel.
Ses yeux divaguent au niveau de ses mains.
Ses yeux en extase, la veuve écoutait cela.
Ses yeux injectés de sang, la bave écumant ses lèvres.
Ses yeux mêmes blêmissaient.
Ses yeux s'écarquillèrent quand elle découvrit les Suisses.
Ses yeux s'écarquillèrent, ses cheveux se hérissèrent.
Ses yeux se creusaient.
Ses yeux vitreux interrogèrent chaque figure.
Ses yeux éblouirent de leurs reflets intérieurs le jeune homme sans voix.
Ses épaules frissonnèrent.
Seul Carpe Effrayée ne le partage pas.
Seul Dieu sait le mystère de nos destinées.
Seul Godefroy évoque le douloureux souvenir.
Seul le bruit des frissons et des gorgées lentement sirotées vient troubler leur calme.
Seul mon voisin toussait de temps en temps.
Seul son regard, décidé, trahit la véhémence qui l’habite.
Seul ton prénom se décline à l’infini.
Seule différence: la photographie de droite semble plus vieillotte.
Seule l’exigence manque à l’appel.
Seule l’odeur parlait, et pas qu’un peu.
Seule ma foi en le Dieu Unique guide mon combat.
Seulement comme neuf, Florestan?
Seulement s’ils ont été assez stupides pour me faire confiance, naine!
Seulement une absence des personnages de NoéNautes dans les écrits.
Seules comptent ses manigances, son plan, celui des Descendants.
Seuls des tambours invisibles souhaitaient la bienvenue.
Seyait-il de décourager ces braves gens qui dérouillaient leurs carabines?
Si c’est de l’humour, Nicolas, c’est minable.
Si elle a des défauts, je ne veux pas les voir.
Si elle apprenait ce culte, Elvire en concevrait de l'ennui.
Si elle continue, pas de raclette au dîner.
Si elle continue, pas de week-end au soleil.
Si elle me reproche mon attitude, je lui réponds par un sourire.
Si elles commencent à mouler de jolis petits culs, je vais me sentir sale.
Si il continue, pas de tartiflette au repas.
Si j'étais venu, il serait parti.
Si jamais tu t’avises de faire ça...
Si je cumule tout ça, ça devrait aller.
Si je donnais l'exemple?
Si je l’avais moins surveillée, elle serait devenue comme sa mère.
Si je n'étais pas si vieux, je me mettrais sur les rangs.
Si je prends la troisième, sera-t-elle à la hauteur de mes espoirs?
Si je reviens. Vous pourriez commencer à me faire peur.
Si je t'attrape, tu vas prendre cher.
Si je t’ai répondu, mon grand.
Si je venais, il partirait.
Si je viens, il partira.
Si je vous gêne le moins du monde, dites-le franchement.
Si j’ai des ennuis sur la route, je vous appellerai.
Si j’avais su, j'aurais vraiment fait autrement.
Si j’y suis partout, pourquoi aurais-je envie de signer ce roman?
Si j’étais encore équipée pour, j’en culpabiliserais, tiens!
Si le Premier ministre et son gouvernement change, tu sais ce que cela signifie...
Si les pensées pouvaient imprégner un objet.
Si l’on entre dans le séjour, on peut observer Serge.
Si non ça veut dire oui, que veut dire non non?
Si nous lui retirons les tiges, il se noie dans son sang.
Si nous ne faisons rien, il meurt ici.
Si on continue, pas de fondue ce soir.
Si on ne les retient pas, ils vont faire un carnage.
Si on veut gagner notre liberté, ce sera forcément à travers eux.
Si on vous entendait me parler ainsi, on pourrait supposer...
Si seulement mes voisins pouvaient partir plus souvent.
Si tant est qu'à votre âge il seye de prendre femme.
Si tes étourdissements te reprenaient, il faudrait faire venir un médecin.
Si tout le monde me donnait un centime, je serais riche.
Si tu as deux sous de jugeote, tu traiteras avec Vérand'a.
Si tu continues, on annule les vacances.
Si tu continues, pas de raclette au repas.
Si tu continues, pas de week-end au ski.
Si tu crois que c’est chic, ce que tu as fait là!
Si tu fais comme que je te dis, ça devrait être un bon début.
Si tu mets trop de papier, tu risques de boucher les toilettes.
Si tu n'arrêtes pas, on va pas voir mamie.
Si tu peux l'accompagner, ce sera mieux.
Si tu sais pas où c'est, t'as qu'à le googler.
Si tu savais, mon pitchoun, si tu savais...
Si tu veux la fève, il va falloir reprendre de la galette.
Si tu veux mon avis, ils vont lui dire non.
Si tu veux, je te le prête.
Si t’en as beaucoup, t’as qu’à essayer.
Si votre père était là!
Si vous aviez lu leurs lettres...
Si vous continuez, pas de raclette au dîner.
Si vous continuez, pas de week-end au ski.
Si vous désirez jeter un œil, la chambre du vicaire général est accessible.
Si vous le dites...
Si vous les oubliez, nous saurons vous les rappeler.
Si vous lisez ça, il est déjà trop tard.
Si vous n'étiez si jeune, Omer, je vous prierais de nous joindre.
Si vous ne savez pas de quoi il s’agit, taisez-vous!
Si vous ne voulez pas, jʼai bien lʼhonneur de vous saluer.
Si vous nous aimez, vous ne pouvez pas ne pas-- — Bah tiens!
Si vous saviez ce qui se passe en moi.
Si vous saviez comme les souvenirs qu’il contient sont précis.
Si vous venez, nous partirons.
Si vous veniez, nous partirions.
Si vous étiez venus, nous serions partis.
Si vous êtes seul, c'est que vous le voulez bien.
Si ça marche bien, je suppose qu’il me faudra de l’aide.
Si ça ne sonnait pas juste, je m’y attardais.
Si ça peut te consoler, on n'a pas le choix.
Si, c'est mon plan pour devenir riche.
Si, si, elles ont raison!
Si, si, vous êtes mon ami!
Si: les royalistes sauront en tirer des trahisons inutiles ou des indiscrétions d'ivrogne.
Signez là, si vous êtes d’accord.
Silence! Silence !
Silencieuse et farouche restait la foule dans le cadre des hautes maisons pavoisées.
Silencieux et souriant à son habitude, il se dérobait.
Simulant une satisfaction sans bornes, il savait réjouir l'âge des parentes.
Sinatra travaillait avec la mafia.
Sinon ils vont te remplacer, recruter de nouveaux Noétiens, et tout sera à recommencer.
Sinon les enfants comprennent vite.
Sinon, vous nous auriez tous les dimanches sur le dos.
Siri, je veux acheter un pull à la mode.
Soigne-toi, fais quelque chose, un petit régime pendant huit jours te rétablirait.
Soit! Comme vous voudrez !
Soldats, en ferez-vous autant?
Son absence me larde d’inquiétude.
Son accent courageux et solennel étonna.
Son acolyte, le sidekick de Petit Poney, c’est le prince Shôtoku.
Son action t’a simplement permis de comprendre l’exemple que je pouvais être.
Son activité de propagandiste l'avait rendu notable parmi les fidèles des sociétés secrètes.
Son affaire ne pouvait souffrir de retard.
Son aide m’a été d’une efficacité redoutable.
Son air malicieux, détendu, toujours souriant, ne finissait pas de troubler Albert Roman.
Son amie joue très bien au piano.
Son avocat ne s'occupait pas de lui.
Son bras court embrassait du geste l'espace de la plaine.
Son cheval, éperonné, caracola, retomba sur un homme à plumet blanc, cuirassé de brandebourgs.
Son chien a goûté à la chair humaine.
Son collègue l’attendait dans une salle attenante
Son compagnon de prière.
Son corps aussi a muté.
Son corps pourra bien lui réclamer son dû plus tard.
Son corps échoué au milieu de rambardes en béton et autres matériaux de construction.
Son coup de patte est redoutable.
Son cœur s'étrécit.
Son doigt désigna l'ami.
Son entourage croit qu’il devient fou.
Son feu père cultivait le coton sur la côte de la mer des Antilles.
Son fils le pensa.
Son fils, Franck Herman, il est chercheur à Berkeley…
Son flacon de sels reposait sur le guéridon turc.
Son frère de Noétie.
Son genou était comme encroûté de caillots secs.
Son grand bonheur vient peut-être de là.
Son hurlement a dû effrayer les autres fonctionnaires du scriptorium.
Son imprudente parole avait livré des armes à la ruse de l'avocat.
Son lapin a fait un prolapsus.
Son menton tremblotait.
Son message est ambigu.
Son nez de vieille perruche grandit hors la capote de paille à rubans verts.
Son nez, trop mince pour ses joues larges, se pinçait encore.
Son observation, c'était l'insulte de la force barbare.
Son pouls s’était notablement accéléré.
Son père lui demanda comment il avait pu le joindre dans ce lieu.
Son père prise ton savoir.
Son père venait d’entrer dans l’arrière-boutique.
Son regard trouble n’observe même plus la vue magnifique que propose ce lac.
Son stratagème ne pouvait être mieux mis en place.
Son surnom, sans surprise et officiel, était Pépé.
Son surnom, sans surprise et officiel, était « PéPé », comme PickPocket.
Son temps est compté, seul son temps compte.
Son torse épais et sa tête puissante se campèrent.
Son truc, c’est tenter, puis tenter encore.
Son ventre maintenant ne l'alourdissait plus.
Son visage d'homme brun se permit la gaieté.
Son visage se congestionnait.
Son visage, bien que mature, garde un soupçon d’enfance.
Son vrai nom, c’est « Prince de la Porte des Écuries ».
Son âme candide et radieuse lui vint au visage en fleur.
Son âme tremblait en tirant la sonnette de la grille.
Son éloquence le sauverait apparemment.
Son éloquence s'augmenta de ce que sa foi récupérait.
Son épaule se voûtait sous la moire de la Légion d'honneur.
Son érection fait un chapiteau dans son jean trois fois trop grand, pauvre.
Son état de NoéNaute.
Son œil se méfia sous la mèche roide.
Songez que ce sont là celles des assassins qui ravirent l'existence aux miens.
Songez-y, Monsieur: il faut exterminer ce doute.
Sonia était tombée comme une souche entre deux coussins.
Sophie, peux-tu me donner l'heure s'il te plaît?
Sors des toilettes, j'en peux plus!
Sortir une journée pour mes courses de Noël a été une épreuve en soi.
Sotte et interminable, la conversation traînait.
Soudain il la jugeait hypocrite.
Soudain un type bizarre lui barra la route.
Soudain, il fronça ses noirs sourcils.
Souffle dessus avec un sourire narquois, donne de minuscules baisers épars et hasardeux...
Soult, Marmont, Bordesoulle étaient impopulaires.
Soupira-t-elle l'amertume dans la voix.
Soupirait l'un en hochant sa tête brunie jadis par la chaleur d'Égypte!
Souple et félin
Souple et tenace
Sous la gelée blonde, la volaille froide conviait l'appétit.
Sous la mèche noire, l'œil malin d'Ulysse Trélat le surveillait.
Sous le chaume roussi, les façades blanches s'ornaient de capucines et de houblon.
Sous le déroulement des fumées grises et rouges, l'incendie ronflait.
Sous le porche, où cent personnes se pressaient, dissertaient, questionnaient, il glissa de cheval.
Sous le regard vigilant de Vérand’a.
Sous les galeries, les gens de Bourse formaient des conciliabules.
Sous les photos, les noms sont irréfutables.
Souvenirs charnels et charnus de corsets délassés, de braies dénouées.
Souvent, il marmonne seul, dans sa barbe, se parlant à lui-même.
Souvent, un couple d’adolescents s’approche dans le soir.
Souviens-toi de Cheik, une perle ce gars.
Soyez sérieuse, s’il vous plaît.
Spectaculaire et sans bavure.
Stanislas fait penser à un crayon, avec des cheveux au bout.
Stanislas le joyeux, Stanislas si inconséquent.
Stanislas le trigramme du lac, le joyeux, l’inconséquent.
Stanislas me lance un regard interrogatif, le sourcil levé.
Stanislas ne voit même pas mon ironie.
Stanislas qui intègre maintenant ce qui lui arrive.
Steam est le leader des plateformes de jeux.
Stupide, il redoutait une balle.
Stupéfait de sa puissance, le jeune homme aspira l'air parfumé de victoire.
Succès peu médiocre.
Suicide, Mode d’Emploi...
Suite à mon escapade, j’ai le dos complètement coincé.
Suivi de près par son admirateur.
Sujet de discussions fréquentes qui toujours attirait le major au laboratoire de Montparnasse.
Supplia la grosse femme, devant la boutique.
Sur ce tapis, ma progression n’était guère silencieuse.
Sur ces jours littéralement marqués d’une pierre blanche dans l’Histoire.
Sur cette terre, un ami est rare et sacré.
Sur chaque borne, il y avait un panneau annonçant un genre littéraire.
Sur eux, elle questionnait intelligemment leur ancien chef.
Sur l'épaule d'Omer, il appuyait une vieille main pesante.
Sur la bordure supérieure, on remarque bien l'armoirie des Colbert.
Sur la couche nuptiale, il se promettait peu de plaisir voluptueux.
Sur la forme, non.
Sur la loi de Rome, les deux jeunes gens rivalisèrent, logiques.
Sur la plupart d’entre elles, il y a comme une petite marque.
Sur laquelle on fondera les nouvelles institutions du genre humain!
Sur le banc du milieu, Omer mania les rames.
Sur le coup, je n’eus pas la présence d’esprit d’intervenir.
Sur le moment, je n'ai pas su comment réagir.
Sur le sable, un grand seau retourné est avalé par la mer.
Sur le seuil, j’attends quelques instants.
Sur le siège drapé de vert, le cocher rassembla les guides avant de descendre.
Sur le sujet, j’étais vraiment intarissable.
Sur les dunes trônent des bunkers aux murs épais.
Sur les gradins, les spectateurs sont partie prenante pour soutenir leur champion.
Sur les guipures du drap, dormaient, nus, potelés, ses bras d'enfant.
Sur les huit appartements, seuls deux ne sont pas occupés.
Sur son bureau repose le grimoire de la Noétie.
Sur son cheval blanc, Georges sait qu’il joue le rôle de sa vie.
Sur ton document, y’a un passage bizarre...
Sur un tableau de Wouvermann, elle désigna le portrait de ce glorieux marchand.
Surtout dans ces moments-là.
Surtout lorsqu’un peuple “descend dans la rue”.
Surtout quand je suis angoissé: je passe en mode algorithmique.
Surtout si on est bien payé...
Surtout si ça fait mal.
Sébastien ne se connectait plus.
Sérieux? T'as pleuré pour Titanic ?
Sérieux, vous trouvez pas ça glauque, vous?
Sûr de ce résultat, il endossa son uniforme d'estafette de la garde nationale.
Sûr de son autonomie mentale, le ministre énonce.
Sûrement la tentative serait reprise.
S’adosser à l’arbre, assis.
S’apercevoir qu’elles ne nous entraînent pas dans la ronde.
S’embrase son essence divine.
S’il a besoin d’un stage, il pourrait le faire chez moi.
S’il est aveugle, tu vas pas l’appeler Œil de Lynx?
S’il est difforme, tu vas pas l’appeler Charmant.
S’il est tout chétif, tu l’appelles Hercule?
S’il prenait aux empereurs l’envie de diriger, où irions-nous?
S’il suffit de te tuer, ça peut s’arranger, Enguerrand...
S’il voulait être plus grave, il faudrait que sa courbe devienne un électrocardiogramme.
S’il y a une urgence, on fait comment?
S’ils n’ont qu’une seule mamelle, les porcelets s’entre-dévorent.
S’ils tuaient en étant méchants, ça te rassurerait un tantinet, non?
T'abuses, il est pas si moche.
T'aimes bien les films de zombies?
T'as donc pas de ça dans la jugeote!
T'as eu des étudiants toi?
T'as fait le plein d'essence?
T'as lancé la machine?
T'as lavé mon doudou?
T'as mangé le yaourt du frigo? Mais il était périmé!
T'as nourri le chien?
T'as pas couru avec Alice du coup?
T'as pris des chaussettes rouges et jaunes à petits pois?
T'as pris ça où?
T'as regardé sur wikipedia?
T'as résolu ton problème par la violence.
T'as vu ça?
T'es sûr qu'il est bien ce film?
T'es un peu chaude ma puce.
Ta Denise et lui s'aiment!
Ta fille fut toute pareille à cette jeune étrangère vers seize ans.
Ta langue est fourchue, je vais devoir la faire taire!
Ta mine de ces derniers jours ne me revenait pas.
Ta mère ne t’a-t-elle pas enseigné le pêché d’Onan?
Ta phrase est ambigüe.
Ta sollicitude est un baume en elle-même, l’ami.
Ta voiture démarre toujours au quart de tour.
Tais-toi! D’abord pour toi-même !
Tais-toi, ma chérie, tais-toi.
Taisez-vous un peu.
Taisez-vous... Vous avez toujours des raisons...
Tant la mesure lui semble ordinaire et de droit!
Tant pis pour eux, j'irai ailleurs.
Tant qu’ils donneront des sous, on laissera couler.
Tao c'est dans les cités d'or?
Tapi dans un creux des sculptures architecturales, l'enfant n'avait pas été découvert.
Te faut prendre en toi ce.
Te laisse pas impressionner par la miss.
Te voilà chassé de la Congrégation.
Te voilà donc, chère lecteurice, témoin volontaire d’une vendetta.
Tel est mon avis, Monsieur!
Telle Angeline, la veille et le matin.
Telle était cette grosse femme replète et blafarde.
Telles les cinq éléments.
Tels des enfants, il faut les éduquer, leur apprendre comment penser.
Tendu, mais un peu soulagé, j’attendis que le dernier limier s’éloigne.
Tenez! Moi aussi, il faut que je vous embrasse.
Tenez, laissez-moi tranquille avec votre loi.
Tenez, parlons un peu de vous, de vos succès...
Tenez, sortez par ici, je vais vous montrer le chemin.
Tenez, voilà de l’eau.
Tenez, voilà un fauteuil!
Tenez, voilà une chaise.
Tenir, sourire, toujours
Terrorisé, qu’il était!
Tes amis auraient des infos par ci par là…
Tes chaussettes sont-elles sèches?
Theix est une ancienne commune française.
Theix-Noyalo est une commune nouvelle française.
Thierry avait suivi la tradition familiale.
Thomas ne connaissait personne dans le quartier.
Théoriquement, je n’aurais pas dû la garder.
Tiens j'ai encore oublié de déclarer mes taxes.
Tiens je vais lui défoncer la tête.
Tiens voilà du boudin.
Tiens, ce ne sont pas les feuilles de choux du quotidien régional.
Tiens, cʼest un drôle de nom.
Tiens, d’habitude vous m’appelez plutôt « mon pitchoun »...
Tiens, en parlant de ça, j’ai revu le pneumologue.
Tiens, regarde, là-bas, droit devant nous!
Tiens, tu ne laulles donc pas?
Tiens, voilà l'autre rigolo!
Tiens, voilà la star qui pointe le bout de son nez.
Tiens, voilà un euro pour acheter une baguette.
Tire sur son collier.
Tirez-nous de là, monsieur l'abbé?
Toi aussi t’as décidé de me faire chier?
Toi aussi, mon tigrounet.
Toi aussi, tu es de ceux-là!
Toi contributeur libre, merci pour ce que tu fais.
Toi, je te garde un instant, j'ai deux mots à te dire.
Toi-même tu les as retrouvés dans tes recherches, quand tu étais jeunot!
Toi-même tu n’es pas bien reluisant, Léonce.
Tomates séchées en hiver.
Ton ami Montalivet est arrivé en poste, après la bataille.
Ton costard est baisé.
Ton feu est au plus bas?
Ton grand-père a fermé.
Ton mari ne peut pas prendre de vacances?
Ton nouveau prénom, si tu en veux: Triste Buffle.
Ton opération semble super risquée.
Ton père guide ta passion même, malheureux!
Ton écriture dit que les femmes causent les guerres!
Touche pas à ça, malheureux!
Toujours brave
Toujours creuser, jamais s’enfouir
Toujours debout
Toujours en avant avec le sourire
Toujours en éveil
Toujours entre deux trains, deux thés, deux tribulations.
Toujours là
Toujours prêt
Toujours renaît
Toujours travailler et ne jamais jouer font de James un garçon tristoune.
Toujours un plaisir
Toujours unis
Toujours à vouloir retourner à son verger de pêches.
Tourner la tête me fait sentir chacune de mes vertèbres.
Tous applaudirent à cette prudence.
Tous ces NoéNautes des générations précédentes...
Tous ces accomplissements ont un peu de moi en eux.
Tous ces contes qui exposent celui que je suis... tous sont moi.
Tous ces objets amassés au fil de l’Histoire.
Tous ces regards qui convergent vers eux, chargés des mots qui ne sortent pas.
Tous ces savoirs sont en moi désormais.
Tous croient en la légitimité de la princesse Alcyone.
Tous deux savent ce qu’il en est.
Tous grossissaient les nouvelles.
Tous les ans, il mourait une fille ou un garçon malade de la poitrine.
Tous les autres NoéNautes devaient être rassemblés pour les accueillir.
Tous les chapeaux furent soulevés religieusement.
Tous les chevaucheurs de pensées sont réunis dans le jardin.
Tous les codes, les accès aux comptes, les lignes de dépenses et d’entrées...
Tous les deux ils jouent à faire revivre David dans leurs lettres.
Tous les goûts sont peut être dans la nature.
Tous les jours, elle grimpait le long d’un arbre.
Tous les jugements du capitaine étaient sincères.
Tous les mots qu’elles échangent sont de soi-disant paroles d’amour.
Tous les ouvriers doivent pointer en arrivant à l'usine.
Tous les pans les reflètent, à l’exception de ceux au pied du lit.
Tous les parents demandent ça pour leur enfant.
Tous les quatre-vingt-huit ans, un nouveau cycle débute.
Tous les regards étaient braqués sur moi.
Tous les trois se lavèrent le visage et les mains, se brossèrent.
Tous les yeux s'effrayaient.
Tous leurs nerfs se saisirent à travers les souples membres agriffés.
Tous ne sont pas restés.
Tous ne sont pas venus.
Tous se sont détournés en me traitant de fabulateur.
Tous trois se parlèrent longtemps.
Tout ce galimatias c’est du pareil au même.
Tout ce monde plaisantait, s'interpellait, riait et sacrait.
Tout cela demande du temps.
Tout cela est si nouveau pour lui.
Tout cela t’échappe et je le conçois.
Tout comme leurs amours, leurs coups de sang, de foudre et de rein...
Tout compte fait, cela me semble une façon amusante de quitter Buckingham.
Tout de même il s'avisa qu'il avait grand faim.
Tout de suite elle se ruait à son cou.
Tout doit avoir une apparence irréprochable.
Tout droit
Tout engourdie, je la regarde faire.
Tout est nouveau, tout brille, tout émerveille.
Tout est question de posture.
Tout est une question d’apparence.
Tout est à sa place.
Tout juste a-t-il évoqué un nom romanisé: Tristus.
Tout le barreau de Paris agirait contre vous, et ferait appliquer la loi!
Tout le livre repose sur cette ambiance.
Tout le monde dansait sur ce tube à l'époque.
Tout le monde devrait faire attention.
Tout le monde dormait, il n’y avait pas un bruit.
Tout le monde espère gagner cette course.
Tout le monde les avaient applaudis.
Tout le monde se tut.
Tout le monde s’en cogne, de nos jours.
Tout le monde vous aime.
Tout le monde était curieux de savoir à quoi ça mènerait.
Tout le monde était là. On a choisi Le-Haut-de-France.
Tout le nécessaire est là.
Tout le peuple affluait.
Tout leur sang chanta des hymnes dans leurs veines battantes.
Tout ou presque lui était toujours pardonné.
Tout parait calme, comment en serait-il autrement?
Tout renaît de soi, chère Elvire.
Tout se joue dans la progression.
Tout se passe en moi.
Tout se poudre et se jaunit autour de moi, cristallisé dans la calcite.
Tout son être ressuscita.
Tout s’est bien passé, ma mignonne?
Tout à coup, il s'endort.
Tout à coup, à la joie sublime du vainqueur, homme et cheval s'abîmèrent.
Tout ça pour promouvoir le christianisme.
Tout était là.
Tout était nickel!
Tout était prétexte aux découvertes et aux jeux.
Tout, plutôt que de se confronter au choc d’une nouveauté.
Toute blessure cicatrise tôt ou tard.
Toute cette intrigue valut de la fièvre à Denise.
Toute l'œuvre de notre Révolution est à terre.
Toute la broussaille ne donnait pas de quoi vivre, à cette famille.
Toute la salle peut ressentir dans ses jambes les vibrations de son orgasme.
Toute la ville semble s’y être rassemblée.
Toute sa corpulence oscillait sur les deux jambes en pantalon blanc.
Toute son âme souriait en lui.
Toutefois il félicitait Omer de ses exploits au Palais.
Toutefois il s'obstinait, le bras au ciel, et la bouche ronde.
Toutefois il se contint.
Toutefois j'ai lieu de croire que l'événement n'est pas prochain.
Toutefois, il eut peur de désespérer Dolorès à l'extrême.
Toutefois, l’un des deux avait des gestes moins assurés.
Toutes arrivent en même temps.
Toutes ces activités m'ont épuisé.
Toutes ces démarches me stressent depuis quelques jours.
Toutes ces fois où je suis mort près de toi.
Toutes deux mariaient leurs influences aux idées sorties des livres.
Toutes deux refusaient au jeune homme l'illusion d'être lui-même.
Toutes les armes sont désormais tournées contre lui.
Toutes les boutiques envoyaient à ceux-ci des renforts.
Toutes les considérations s'effacent devant celle-là.
Toutes les enseignes mettent en place des cartes de fidélité.
Toutes les façades à pignons crépitaient contre eux.
Toutes les figures cernées dans les jugulaires pâlirent dès la vue du cadavre.
Toutes les figures inquiètes se transformèrent.
Toutes les histoires que j’ai pu écrire sont liées.
Toutes les lèvres de NoéNautes se pincent.
Toutes les maisons gémirent au spectacle du désastre.
Toutes les maisons s'animaient.
Toutes les occasions sont bonnes de se rencontrer.
Toutes les possibilités traversent ma tête, comme autant de conditions dans un programme.
Toutes les têtes hâves et toutes les têtes rubicondes se tendirent hors des cols.
Toutes les têtes se tournèrent vers cette figure divine et l'admirèrent.
Toutes sauf la sienne.
Trace le chemin de ses veines du bout de la langue.
Travaillait qui pouvait, personne ne s’entendait, personne ne commandait.
Treize ans que je lui culottais la céramique à cette théière.
Tremblante, Angeline le guidait vers une boutique presque close.
Trinquons à la République!
Triskalia est une coopérative agricole bretonne
Tristan ne m’a quasiment rien dit.
Triste Buffle a une hésitation, puis se lance.
Triste Buffle a vraiment perfectionné son art.
Tristus Effrus m’a permis de trouver une époque dans la Rome antique.
Tristus s’empare de la lance et en menace l’intruse.
Trois demoiselles empanachées descendirent les marches de leur demeure.
Trois mois de parade amoureuse.
Trois mois que nous étudions le grimoire des légendes de la noétie.
Trois touristes se lèvent en renversant les chaises.
Trop de bonheur exaltait la vie.
Trop de gloire accélérait sa fièvre.
Trop de souffrances sont nées de leur cupidité.
Trouver les motifs dans mon journal.
Trouvez le spectre de Fourier de la position
Trump confond le climat et la météo.
Très bien! J’aime mieux ça !
Très bien! Très bien !
Très bien. Qu'est-ce que dit votre tante de tout ça?
Trélat fut ébranlé par l'insinuation.
Trêve de rancunes.
Trêve de reproches, aujourd'hui, du moins.
Tu admires le monument?
Tu aides la peur à triompher de ma raison!
Tu aimes les rottweiler?
Tu allais certainement entrer au séminaire.
Tu as beau dire, tu n'es pas bien et je suis inquiète.
Tu as besoin de quelque chose?
Tu as bien assez d’expérience pour continuer seule sur ta lancée.
Tu as bien des pieds, et des chaussures avec.
Tu as bien fait de ne pas t’excuser.
Tu as changé d’avis?
Tu as compris? C'est bien vrai ?
Tu as de quoi payer?
Tu as des ailes!
Tu as des exemples?
Tu as des hésitations, comme si tu cachais quelque chose.
Tu as des preuves de ce que tu avances?
Tu as des subventions quand tu ouvres au public.
Tu as encore eu une promo?
Tu as eu un doudou jusqu'à quel âge?
Tu as fait des démarches particulières, pour trouver?
Tu as fait des études de marché?
Tu as fait du beau boulot sur ce coup.
Tu as le droit d’être triste, tu sais...
Tu as pris l’ascenseur?
Tu as pu faire ce que je t’ai demandé?
Tu as raison... ne dis rien... tu mentirais.
Tu as répondu présent.
Tu as tué Ghislain et causé des mois de rééducation aux autres.
Tu as un gros disque dur?
Tu as une hygiène déplorable.
Tu as une jolie chatte!
Tu as vraiment regardé tous les paramètres? Tout est vert ?
Tu as vu? C'est entouré de forêts.
Tu as vu la dernière bande annonce de Marvel?
Tu as vu, hein?
Tu as écrasé ma sauvegarde.
Tu as été à la peine, comme nous sommes à l'honneur.
Tu assassines le soldat de ton père!
Tu aurais pu demander à Lionel, non?
Tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Tu avais déjà déduit tout ça dans ton cabestou, hé, ma pitchoune?
Tu compiles ce roman en toi.
Tu comprendras même comment ça se fait que ma voix te raconte tout ça...
Tu comprends?
Tu comprends pas, petit con!
Tu comprends, maintenant?
Tu comprends, n'est-ce pas, que je veuille l'avoir pour mari?
Tu comptes t’arrêter là, mon biquet?
Tu connais la fin de l'Histoire sans Fin?
Tu crois pas?
Tu crois pas que t’en fais trop, là?
Tu crois qu'elle a décidé de venir avec nous?
Tu crois qu'il va neiger aujourd'hui?
Tu crois que c’est ça?
Tu crées la tienne lorsque tu lis.
Tu devrais réviser avant d'aller passer ton examen!
Tu diras un grand merci à Delphine!
Tu diras à ma mie combien je l’aime.
Tu disais que tu voulais aller aux States.
Tu dois avoir des kyrielles de questions.
Tu déconnes ou quoi?
Tu empêches ton fils de voir mon salon.
Tu en déduis quoi?
Tu en fais de la salade?
Tu es allé voir?
Tu es certain de pas confondre avec sa période fauve, option hindouisme sauvage?
Tu es chez Sosh? Je suis chez Sosh.
Tu es gaucher ou droitier?
Tu es gauchère ou droitière?
Tu es le vent, Bruine, fougueux et frissonnant.
Tu es membre inactif
Tu es si adroit, reprit amèrement Mme Héricourt.
Tu es sûr de ça?
Tu es trop jeune pour jouer les servantes et les marâtres...
Tu es un monstre!
Tu es une humaine formidable.
Tu es venu pour une tape dans le dos?
Tu es à faire peur!
Tu fais chier avec ton ordinateur de brin.
Tu fais du snowboard?
Tu fais pâle figure.
Tu faisais resplendir les couleurs des saints debout dans les ogives des vitraux.
Tu feras ce qu’on te demande.
Tu feras ça tout seul?
Tu finis quand?
Tu foules aux pieds, sans les voir, les trésors les plus précieux.
Tu joues au tennis?
Tu l'aimes donc bien?
Tu l'aimes mieux que moi, dans cet instant même!
Tu l'as acheté quand ta machine?
Tu l'emportes, Caroline!
Tu le lui diras, je le sais.
Tu le mettras sur ma note.
Tu le sais, non? Commande-moi des huîtres.
Tu les attendais chaque soir.
Tu lui as pris quoi pour son anniv?
Tu lui as transmis ta science de l’œnologie?
Tu lui as transmis ta science de l’œnologie?
Tu l’as trouvée où, cette photographie, mon grand?
Tu l’as tué par réflexe, comme un coup du karma, naine!
Tu m'as trop foutu les boules.
Tu m'entendras, quand nous serons à Paris.
Tu me demandes quand même de trahir les miens, là.
Tu me diras c’est pas l’Andalousie qui veut se barrer
Tu me diras, si elle a les yeux fermés, ça peut se comprendre...
Tu me donnes un verre, je le finis super vite.
Tu me fais marcher?
Tu me fais perdre mon temps avec tes réflexions.
Tu me paieras ça ce soir.
Tu me plais, l’écrivaillon!
Tu me téléphones si tu as besoin!
Tu m’appelleras quand il faudra que j’y aille.
Tu m’emmerdes.
Tu n'allais pas très bien la dernière fois au téléphone.
Tu n'as pas besoin de ta mère, je suis là.
Tu n'as pas de température.
Tu n'es pas noble et généreux comme ton père, comme moi.
Tu n'y pouvais plus tenir!
Tu ne comprends donc pas le français?
Tu ne devrais pas être ici, belle.
Tu ne le sais pas encore, mais tu es déjà mort.
Tu ne m'as pas rendu mon livre.
Tu ne peux pas faire que ça, non plus.
Tu ne peux pas reprendre ta démission?
Tu ne pouvais pas te concentrer et y mettre le ton?
Tu ne sais pas encore ce que je veux dire.
Tu ne sais pas où est allée maman?
Tu ne te fatigues pas trop, j'espère.
Tu ne te souviens pas?
Tu ne t’ennuies pas à rester comme ça?
Tu ne veux plus venir avec moi?
Tu ne vois que ce qui t’arrange.
Tu nous ramènes le beau temps?
Tu n’as donc rien appris, naine?
Tu n’es pas crédible, tu es jeune.
Tu n’es pas expérimenté, tu es jeune.
Tu n’es pas fiable, tu es jeune.
Tu n’es pas seul, mon ami.
Tu n’es pas une machine, non plus.
Tu n’es qu’un NoéNaute, tu n’es pas encore le seul.
Tu n’es qu’un regard.
Tu n’y penses pas!
Tu pars à quelle heure?
Tu penses bien, maman, que je ne l'ai pas oublié.
Tu penses qu'elle a eu des étudiantes?
Tu penses que les poules ont mal en pondant?
Tu penses quoi des chiens schnauzer?
Tu peux bien faire deux pas! Tu lui dois bien ça.
Tu peux faire l'expérience dans la salle du Néorama.
Tu peux la renvoyer chez elle?
Tu peux les sentir juste comme ça?
Tu peux me prêter cinq euros?
Tu peux pas prendre du poids avec une soupe.
Tu peux taper à deux cases de distances.
Tu peux tenir mon doudou?
Tu peux y aller, naine!
Tu pourrais fermer la porte des toilettes...
Tu pourrais me parler de Sylvie?
Tu prendras ta leçon de musique une autre fois.
Tu préfères le thé ou le café?
Tu préfères les films en version originale?
Tu préfères quoi déjà?
Tu regrettes encore ta séparation d’avec Nicolas...
Tu ris, mon pauvre enfant!
Tu risques de payer quelqu'un un fric monstre pour t'aider.
Tu sais ce que c'est une disquette?
Tu sais ce qu’il faudrait?
Tu sais combien je déteste l'affectation.
Tu sais danser?
Tu sais d’où t’est venu ce fameux papier à lettres?
Tu sais pas ce que c’est que d’être prénommé Buffle Rieur.
Tu sais pas où tu me demandes de t’emmener.
Tu sais pourquoi Georges a été canonisé?
Tu sais pourtant bien que mon nom signifie serpent.
Tu sais qu'il a fait un diamant avec du sulfure de carbone?
Tu sais qu'on attend toujours ton pot d'arrivée!
Tu sais que Christian se fait opérer des genoux?
Tu sais que maintenant elle mange tout ce que je lui donne?
Tu sais que tu es toujours le plus beau?
Tu sais que tu nous as beaucoup manqué?
Tu sais que tu n’as pas choisi un métier facile.
Tu sais quoi? Thierry amène des croissants demain!
Tu sais quoi mon pitchoun?
Tu sais très bien que je ne peux pas!
Tu sais très bien que tu peux faire ce que tu veux.
Tu sais, ce n'est pas si compliqué de monter soi-même son ordinateur.
Tu sais, la santé, c’est quand même l’essentiel...
Tu sais. N’insiste pas, Xavier.
Tu seras jamais Le-Haut-de-France.
Tu seras à mes côtés, me rappelant que nul obstacle n’est trop haut.
Tu sors pas de table tant que t'as pas fini ton plat.
Tu t'attaques à un dieu.
Tu t'es lavé les mains en sortant des toilettes?
Tu t'intéresses beaucoup à la prospérité de cet arrondissement.
Tu te rappelles pourquoi?
Tu te souviens de Joseph Herman?
Tu te souviens le grimoire?
Tu trouveras un rapport en rentrant au bureau.
Tu trouves que c’est le moment?
Tu t’en rends maladivement responsable, naine!
Tu t’es encore glissé dans l’arrière-cour.
Tu vas comprendre, si tu ne m’interromps pas.
Tu vas faire les marchés?
Tu vas faire quoi exactement?
Tu vas me faire le plaisir de filer!
Tu vas me le décourager avec tes remarques.
Tu vas venir seul ou accompagné?
Tu vas voir ta gueule.
Tu venais de finir tes études de droit.
Tu verras mon fils, quand tu auras mon âge.
Tu veux bien faire ça pour moi, mon grand?
Tu veux de la confiture ou du miel sur ta tartine?
Tu veux dire que c’est Madame Marquet qui t’a fait venir ici?
Tu veux dire que...
Tu veux entendre Arago comparer aux étoiles filantes la politique de la Congrégation?
Tu veux la rendre folle?
Tu veux lire, tu ne peux pas.
Tu veux que le monde se plie à toi.
Tu viens avec nous ce soir?
Tu viens de loin?
Tu viens de me donner une grande joie.
Tu viens faire un tour à vélo avec moi?
Tu viens prendre un café?
Tu vois: j’étais si effrayé que j’ai pas remarqué grand-chose...
Tu vois ce que je veux dire?
Tu vois ce qu’il se passe quand vous me prenez pour Maître Yoda?
Tu vois comme c’est sensé!
Tu vois toutes ces histoires, toutes ces pensées associées qui farandolent devant ma tronche?
Tu vois, c'est Stéphanie qui va envoyer le document demain.
Tu vois, mon grand, je vois pas trop où est le mal, là...
Tu y es mon pitchoun?
Tu y es pas dans ce roman???
Tu y penses toujours?
Tu épouses Elvire!
Tue-le ou bien nous nous en chargerons...
Tutut: je sais, mon pitchoun, je sais.
Tâchez de ne plus bouger maintenant!
Té je ne dis plus rien!
Té, c’est ce que j’ai trouvé de plus doux, ma pitchounette.
Té, même un petit We Are The Champions de Queen, ça le satisferait.
Té, pas mal pour une morte, hé?
Té, passe-moi donc l’acide chlorhydrique.
T’acceptes qu’elle te traite tout le temps d’idiot, de brute.
T’as encore eu les yeux plus gros que le ventre...
T’as même pas besoin de me le dire, je le fais pour toi.
T’as pas l’air convaincu.
T’as un gamin idiot, tu vas pas l’appeler Einstein, pas vrai?
T’en as pas marre d’être rabat-joie?
T’en as vraiment besoin, de celui là?
T’es un modèle de compassion, mec.
T’inquiète, on sait où on met les pieds.
Un NoéNaute cynique partageant son crâne avec le gentil collectionneur de petits savoirs.
Un acte de gentillesse, il faut y répondre.
Un ami attend de vous que vous preniez les bonnes décisions.
Un ami, tu sais ce que c’est?
Un an? Je ne suis donc pas votre premier choix ?
Un apprenti battait le tambour, à côté d'Enjolras invoquant les drapeaux.
Un autre moi, quoi...
Un bon samaritain qui sortait la lui tint ouverte.
Un bon vieux Bob Marley.
Un bâtiment bonus, un cadeau doublement enrubanné de clôtures hautes et barbelées.
Un cercle l'écouta.
Un chat se prélasse sur les caillebotis encore chauds d’une péniche.
Un chat vint qui sauta sur l'épaule de la dame, ronronna.
Un cheval de caisson tomba sur le flanc, dans une fosse.
Un chevreuil sort du sous-bois et profite de la fraîche pour se restaurer.
Un choix qui tient en une toute petite prise.
Un choix qu’ils ont respecté.
Un chœur antique bâillonné.
Un civil a été capturé?!
Un clin d'œil malicieux creusa la ride profonde qui partageait sa joue.
Un code pour te dire que « ceci est une description ».
Un commissionnaire cirait les bottes d'un lancier bourru.
Un conte parfait en à peine quelques clichés.
Un coucou des Ogres de Barback.
Un courant l'anime.
Un de nos supérieurs à l'étranger m'a demandé quelques indications.
Un dessin sommaire, une espèce de rune qui y serait gravée.
Un donateur important, influent. Il a été étoilé?
Un début où l’on comprend de suite toute l’histoire.
Un délicieux frisson de terreur parcourt la foule.
Un détachement accourut à la rescousse.
Un email vide, contenant seulement une pièce jointe.
Un enfant revint avec une cuvette pleine d'eau.
Un enfant, même très jeune, peut en saisir le sens.
Un entendement qui ne lui est venu que trop tard.
Un exemple de droit-liberté est le droit de se marier.
Un faux-départ qui s’est montré avoir son importance par la suite.
Un feu brûle dans mon ventre et du liquide coule en dessous moi.
Un feu de salve déchira l'air.
Un film est tourné et monté en quelques semaines.
Un gaillard humait la bière du pot de grès.
Un grand gaillard bloquait la sortie.
Un gros frelon de velours brun joua des élytres, suspendu dans l'air.
Un groupe entonna le chant des Girondins.
Un homme blond, à la vue basse, entrait.
Un homme qui a su se tenir éloigné des livres d’Histoire.
Un homme qui a versé son sang pour la France!
Un instant il y a Ghislain.
Un jeu de cirque.
Un jeune soldat bouchonnait, plaignait en patois le malheureux animal, écumeux et sanglant.
Un jour comme ça, tout le monde s’embrasse.
Un jour je serai surement le meilleur dresseur.
Un laquais leur ouvrit la bibliothèque.
Un laquais vint alors ouvrir les battants du perron.
Un laquais vint prévenir qu'on amenait de l'auberge le char-à-bancs.
Un large souffle déchargea sa poitrine.
Un lieu culturel incontournable
Un manœuvre distribuait les cotes de la protestation.
Un mec attentionné, pétillant et curieux, qui s’est toujours voué à son prochain.
Un membre de la Commission municipale, du Gouvernement provisoire!
Un mois et demi cloîtré dans ma chambre.
Un moment de leurs vies.
Un moment, le visiteur chercha des prétextes pour se retirer.
Un morceau de calcaire.
Un mordait littéralement la terre et trépignait.
Un mot plaqué sur ton T-shirt comme un triangle rose.
Un mot qui parait beau, doux, noble ou positif.
Un mouvement de repli s’était fait vers la salle.
Un nouveau frère de pouvoir est venu les rejoindre.
Un nuage de poussière décolla de toutes les surfaces planes et resta en suspension.
Un officier d'état-major demande à parler confidentiellement à monsieur Baude!
Un officier de la garde, en bas, tombait de cheval.
Un officier à cheval discourait là.
Un orage grincheux éclata à la mi-août.
Un orage se formait à l'horizon par dessus les verdures de Longchamp.
Un ordre pré-établi qui a parfois été qualifié de 'divin'.
Un ouvrier en veste le rejeta du coude, assez loin, sans même l'apercevoir.
Un ouvrier s'effondra, puis, étalé, resta sur place, les sabots en l'air.
Un ouvrier saisit la grosse taille.
Un pas glissait dans la laine des tapis syriens.
Un passant, le lendemain, la distrairait.
Un pauvre document qui me narre ses recherches.
Un peloton de lanciers arriva sur les talons des fuyards.
Un personnage que l’on ma d’écrit comme mi-yin, mi-yang.
Un petit homme ventru lança son chapeau jusqu'au balcon d'un entresol.
Un petit paysan sortit, d'un sac taché, un faisan et sa fine queue.
Un petit plaisir comme ça ne se refuse pas.
Un petit précis de chimie à l’usage des apprentis godzillas.
Un petit périple, genre une semaine au Liban, ou même au Vietnam
Un petit signal sonore discret se fit entendre une fois l’identification achevée.
Un petit voyage aux frais de la princess... de la concierge.
Un peu de patience, monsieur Savary, un peu de patience.
Un peu de rougeur colora sa pommette sous la poche de l'œil sénile.
Un peu de sa colère contre lui-même s'apaisa.
Un peu de son entrain fut déçu.
Un peu mon neveu!
Un peuple allait devoir son indépendance à leur action.
Un peuple vous doit le bonheur d'être libre.
Un pieux avenir de prêtre, d'évêque même t'était réservé.
Un pinceau que Bruine aurait dû jeter.
Un point de droit byzantin est discutable.
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
Un point partout, la balle au centre.
Un pour chaque descendance de chaque maison.
Un pour tous, tous pour un, comme les trois mousquetaires
Un pré tout en longueur apporte une touche de vert frais.
Un prénom, ça se change...
Un que tu n’as jamais raconté.
Un qui sait écouter et l’autre qui est incapable de te juger.
Un ricanement de menace tordit les bouches des républicains rassemblés là.
Un sabre ou une boule de bowling, naine, ne soyons pas sectaires.
Un sanglot l'étrangla pareil à ceux qui secouaient Dolorès.
Un secrétaire à rouleau tenait lieu de comptoir.
Un sentiment se répandre telle une onde sur la surface d’un lac.
Un serrait solidement, autour de sa cuisse, le mouchoir à carreaux.
Un seul pokemon peut parler, le connais-tu?
Un silence assourdissant avait envahi la pièce.
Un silence dans lequel tous les mots ont la même valeur.
Un simple cliché peut avoir un pouvoir phénoménal.
Un simple échange de regard, les lèvres scellées.
Un smartphone, c’est un ordinateur de poche déguisé en téléphone.
Un soir, le soir tombe sur le poète.
Un soldat est logé, nourri, chauffé aux frais du gouvernement.
Un soldat retenait leurs coursiers au bas des marches.
Un souffle, et le fruit pourri, Monsieur, tomberait!
Un souvenir est bien trop pesant pour la légèreté des cristaux de son minéral.
Un spectacle incroyable s’ouvrit à ses yeux.
Un stoquefiche, comme on dit par chez moi.
Un superbe tilleul s'écrasa lourdement contre terre.
Un tapis de verdure sombre et aérienne poursuivant les brins d’herbe du monticule.
Un taux de remplissage à quatre-vingt sept pour cent
Un thé frappé au sirop où reposent des perles de tapioca.
Un tourbillon de folie brûlante les noua.
Un travail honnête ouvre la porte aux vertus de la réussite.
Un vent léger.
Un vieux s'obstinait à mourir debout.
Un vol légal, organisé par l’état.
Un voyant rouge me répond.
Un zoologue connaîtrait plus de choses que le commun des mortels.
Un élan allongé de ses jambes lui fit gagner de la distance.
Un étroit passage, le goulet de Port-Navalo, entre Locmariaquer et Port-Navalo.
Un, deux, trois: on m’y transfère.
Une adipeuse mégère versait l'huile de sa lampe sur le foyer crépitant.
Une approche classique en cryptanalyse. Reconnaissance de motifs, calcul de probabilité.
Une appréhension lui vint.
Une atmosphère jacobine régnait.
Une autre fois, à Saint-Cyr, la famille royale passait en revue le bataillon.
Une bouche qui demande les nourritures du corps comme de l’esprit.
Une braguette qui n’a pas encore été dézippée.
Une brillance étrange, éblouissante, semble l’habiter.
Une brise légère porte l’odeur des champs jusqu’au jardin.
Une chambre capitonnée, un homme échevelé, de dos, vêtu d’une camisole de force.
Une cloche qui sentirait les rafales de pensées.
Une colonne d’hommes aux muscles lourds et à la démarche pesante.
Une constellation vient de se dessiner devant moi.
Une demi-douzaine de Daleks explosifs cuisinés maison sont disposés sur les serrures sécurisées.
Une demi-heure de marche était à peine nécessaire pour gagner Arras.
Une discussion scientifique les accaparait.
Une double rangée de dents qui annoncent clairement Oui.
Une dune humaine dense... et silencieuse.
Une découverte de cet ordre va tout révolutionner!
Une espèce d’héritage avant de me barrer...
Une explication s’impose à nous.
Une fatalité qui vous prend à rebours et ronge la caboche des survivants.
Une femme sans prénom.
Une file de peupliers frissonnait au bord des prairies.
Une fille ramassa le linge séché sur la corde.
Une fin qui lui convient.
Une fois de plus, il semble que j’aie raison.
Une fois de plus.
Une fois encore, Léonce a honoré les volontés des Descendants de la maison Verte.
Une fois hors la ville, Dieudonné entreprit rudement son cousin, à propos des signatures.
Une fois la porte ouverte, tout le monde s’engouffra dans la cour.
Une fois le café servi, le domestique dressait le guéridon à tapis vert.
Une fois son Windows allumé, mon petit provocateur lance Microsoft Powerpoint.
Une fois, il avait même pris l’avion.
Une forme si simple qu’elle est tout cela à la fois.
Une foule de petits souvenirs insignifiants.
Une grenouillère avec deux pokemon lesbiennes ou des petits poneys en pleine partouze.
Une grosse partie est engagée.
Une histoire dense, complexe, dont il se verrait bien le cœur.
Une histoire s’échappe de Pollen au Vent: sa vie.
Une huée jaillit des magasins entr'ouverts.
Une huée mal contenue répondit à cet exorde.
Une idée conçue d’un amour pénétrant.
Une idée pèse vingt et un grammes de gras.
Une jeune femme à la musculature nerveuse, aux pieds ancrés dans le sol.
Une joie nouvelle illumina les visages.
Une lance qui correspondrait à l’ancienne peinture que j’aime tant.
Une larme a perlé et a roulé sur sa tempe.
Une longue lanière de soie tricolore flottait à son habit.
Une lumière prodigieuse provenant de leur improbable couple.
Une machine pour trouver les phares dans la mer des idées.
Une magnifique toison frisée, crépue, châtain clair, lui auréole son visage encore infantile.
Une main sort des ombres et la désarme par surprise.
Une mer humaine remuait jusqu'à la Seine.
Une note claire, belle, courageuse.
Une nue foudroyante ceignait les colonnes.
Une nuit pour tout calculer.
Une ode de la Rue Kétanou.
Une odeur de cuisine succulente remplissait l'étroite antichambre où brûlait une veilleuse.
Une odeur de dîner somptueux rassasia d'abord les narines.
Une odeur âcre planait dans la poussière suspendue.
Une orgie peut paraître glauque.
Une page s'est tournée vendredi dernier.
Une panne électrique a paralysé la gare Montparnasse.
Une paralysie psychologique lui clouait les pieds au sol.
Une passerelle surplombait la voie de chemin de fer.
Une pensée qui se passe des mots: ça devrait te plaire!
Une petite brume de matin.
Une pie gagnait le zénith en jacassant.
Une pointe de lance.
Une porte claqua, et un homme s’approcha.
Une posture de granit.
Une première couche d’idées s’est déroulée de sa sphère.
Une rafale de vent lui fit lever la tête.
Une rafale que seuls les êtres tels que lui parviennent à sentir.
Une rumeur de louanges les honora.
Une rumeur inouïe grandissait vers Saint-Germain-l'Auxerrois, dont le tocsin, alerte, sonnait.
Une rumeur satisfaite émut les files.
Une salve déchira l'air.
Une sensation nouvelle me fait tourner la tête.
Une servante ouvrit un bahut.
Une seule porte ne suffit pas.
Une solution et surtout une disqueuse.
Une spirale, une boucle, un ruban de Möbius, un cercle.
Une tape sur la tête.
Une telle richesse ne pouvait se loger dans un autre écrin!
Une tension l’habitait à chaque fois.
Une thèse de cuisine?
Une tignasse épaisse tremblait autour d'une face renfrognée, barbue, vibrante.
Une toute petite bille, et on a eu un geyser scandinave.
Une trompette de cavalerie très stridente barrissait.
Une tête chaude.
Une vieille femme les regardait faire, appuyée sur son balai.
Une vieille quitta son fauteuil et fut, courbée en deux, fermer la porte.
Une vingtaine de mètres, me précise mon guide.
Une vingtaine de prisonniers, bleuis par les horions, inondés de sueur, haletaient là.
Une visite s’imposait.
Une érup­tion de ce volcan serait un désastre
Une éternité d’au moins un demi-litre.
Une étincelle de véhémence anime ses grands yeux noirs.
Une étoile au Michelin ça aurait été plus vendeur
Urbain posa des objections.
Urbain rattachait son ceinturon, les yeux brillants.
Urbain renchérit là-dessus.
Urbain rougit par delà les oreilles.
Urbain souffrit de leur gêne.
Urbain était encore incapable de protéger un secret contre ceux qui le voulaient conquérir.
Utiliser les licences libres en connaissance de cause.
Va, va, pas la peine de me faire tes gros n’yeux, hé!
Valérie arrive toujours cinq minutes en avance.
Vas-y! Lance-moi la balle !
Vas-y gros, fais pas le boloss.
Vas-y, vas-y!
Venez! Le notaire vous attend.
Venez aussi, tonnerre!
Venez avec nous Dieudonné!
Venez quand vous voudrez, je ne ferme pas ma porte.
Venez, rentrons dans le bureau.
Venez-là! Près de moi !
Venons-en à nos affaires.
Ventru, nous avons encore chez nous nos fusils et nos fourniments de gardes nationaux.
Venu de nulle part, c'est pas Cobra.
Vers dix heures, il entendit beaucoup de personnes causer dans les deux salles.
Vers le plumet tricolore se reformaient les gardes nationaux, l'arme au bras.
Veuillez attacher votre ceinture.
Veuillez ne pas imputer cette opinion à ma jeunesse ou à ma fatuité naturelle.
Veut-elle danser avec toi?
Veut-il danser avec toi?
Veux-tu danser avec moi?
Veux-tu me laisser, voyons!
Veux-tu me rendre ça?
Veux-tu venir déjeuner à la maison dimanche prochain?
Vexé d'être reçu dans ce désordre, le jeune homme la salua vite.
Victor Hugo disait, avec son sens de la formule
Viennet, ces apostrophes assaillirent Omer, l'enveloppèrent, le cinglèrent, le pénétrèrent.
Viennet, presque aphone pour avoir tenté de vaincre le tumulte.
Viens donc faire reculer Cocotte, si tu peux, et sans renverser les commères!
Viens ici, j'ai quelque chose à te montrer.
Viens voir mes salades, elles donnent à plein.
Viens, je vais te sécher.
Viens, mon garçon, entre, n’aie pas peur!
Viens, on a une invitation pour un concert, ce soir.
Viens, on va s’asseoir, je te remets ma tournée.
Vingt ou trente messieurs se disputaient là.
Vingt regards explorèrent ses yeux, cherchèrent la vérité dans sa physionomie.
Vingt énergumènes traînaient un misérable loqueteux par les poignets.
Vingt-quatre mouchoirs.
Vingt-trois pour cent.
Visiblement, sa surdité ne la protège pas des vibrations.
Vive la République!
Vive le Roi!
Vive le son du canon!
Vivement il rajustait ses besicles, se dressait sur ses courtes jambes aux bas lâches.
Vivement les vacances!
Vivement une bonne semaine de vacances!
Vivre au bord de l’abîme, dormir dans les pêchers.
Vivre ensemble crée des crissements.
Vivre sans avoir personne avec qui échanger n’est pas une vie.
Vocation à succéder à son père ?
Vocation, ce mot me parait dangereux, quasi sulfureux, en tout cas à double fond.
Voici les défenseurs de cette Loi romaine que je révère.
Voici ma carte avec mes coordonnées.
Voici ma mère.
Voici un reportage sur un adepte du zéro plastique.
Voilà ce que je voulais vous faire dire.
Voilà ce que veut le commerce!
Voilà ce qui arrive quand on ne réfléchit pas!
Voilà ce qu’il faut dire aux autres.
Voilà cinq grands mois que je ne l'ai vue.
Voilà comment sont nées les maisons.
Voilà des idées de poète.
Voilà donc celle avec qui se consumera l'effort de ma vie entière.
Voilà donc près de trois mois que nous nous préparons.
Voilà justement la troisième étape du « je peux pas avoir tort », mon pitchoun.
Voilà la dernière leçon qu’ils m’ont enseignée.
Voilà la phrase qui guida les Descendants sur des lignées et des lignées.
Voilà le champagne!
Voilà le dernier grand maître des cérémonies en France.
Voilà le mot!
Voilà le règne du peuple qui commence.
Voilà les habits rouges!
Voilà les sujets de ce chapitre.
Voilà leur seule interaction.
Voilà mon avis, Messieurs!
Voilà pour le vieux con.
Voilà pourquoi j'incline vers l'avis de ces demi-soldes.
Voilà pourquoi la plupart des convives le regardent comme une bête curieuse.
Voilà pourquoi l’humanité dépérit!
Voilà pourquoi son attitude semble paradoxale.
Voilà qu'on les enrôlait dans l'Opposition Constitutionnelle, maintenant!
Voilà que je m’intéresse plus à l’histoire des pitchouns.
Voilà qui est plus précieux que les intérêts de la boutique!
Voilà qui est tentant.
Voilà un fil de pensée qui m’en a fait voir, des nœuds...
Voilà un siècle qu'on ne vous a vu.
Voilà une horlogerie parfaitement huilée, qui fonctionne sans soucis.
Voilà une question qui a hanté des mois de ma période de non-écriture.
Voilà une respiration entière qu’elle attend cette chance.
Voilà, c’est idiot, mais je suis content de moi.
Voilà, la visite guidée est terminée.
Voilà, ma chère Hermione.
Voilà, un framboisier pour six, comme prévu. Et avec ça?
Voilà. Il a compris, maintenant?
Voir des hommes se sacrifier, être sacrifiés, ça met pas vraiment en joie.
Voire avec une loupe pour certains idéogrammes.
Voire même il a carrément pété une durite.
Vois ce qu’elles disent, mon ami: lis le monde des idées.
Vois ça comme une sorte de prime de départ.
Vois-tu la danse de ces lucioles venues du monde des pensées?
Voix du Tonnerre nous y accueille avec un seau d’eau chaude.
Volontiers, tu as une préfèrence?
Volontiers, ça me dérouillera un peu.
Vos chaussons sont-ils secs?
Vos teints sont presque pareils.
Votre affection souffre de m'enlever à Dieu.
Votre balance marche mal.
Votre bonne amie dans la Noosphère comme ici-bas, Carolyn de la maison Rouge.
Votre machine vous répond à la voix.
Votre malheur m'affligeait plus que je ne saurais dire.
Votre mère vous gronde donc quelquefois?
Votre notaire vous dira cela mieux que moi.
Votre rendez-vous est pour aujourd’hui quinze heures.
Votre silence et la conclusion foireuse de ces souvenirs.
Votre sœur est à la maison?
Votre vaillance éperonna nos faiblesses et les sauva!
Votre éloquence chevaleresque achevait de les convaincre.
Votre équipe. Un peu de paternalisme, tout au plus.
Voui mon petit Stanislas.
Voulez-vous attendre un instant?
Voulez-vous me permettre de causer avec son père à ce propos?
Voulez-vous que je recommence?
Voulez-vous sortir et un peu plus vite!
Voulez-vous sortir ou je vous fais jeter dehors!
Voulez-vous vous asseoir un instant et écouter la fin de mon discours?
Voulez-vous, oui ou non, renvoyer monsieur Bourdon et le remplacer?
Vous a-t-il donné sa parole d’honneur?
Vous acceptez de faire perdurer l'utilisation du format de fichier de cet éditeur.
Vous acceptez de prolonger votre accoutumance à sa suite bureautique célèbre.
Vous acceptez de promouvoir les formats de fichiers et les logiciels de cet éditeur.
Vous agissez en prescripteurs d'une marque à l'intérieur de l'école.
Vous aimez bien le bridge?
Vous allez donc partir, monsieur?
Vous allez entendre notre architecte qui vous fera peut-être changer d'avis.
Vous allez faire quoi, demain?
Vous allez y goûter avec moi.
Vous apprendrez cela plus facilement qu'autre chose.
Vous avez belle mine, et vous auriez fait un bon chemin dans les ambassades.
Vous avez bien une connaissance à Paris?
Vous avez certainement déjà entendu cette expression.
Vous avez changé, Madame Marquet.
Vous avez combien de quantigraphies en base?
Vous avez cru que c’était à vous.
Vous avez de quoi noter?
Vous avez des nouvelles d’Aspic?
Vous avez des parents ici?
Vous avez donc causé avec ma tante?
Vous avez déjà entendu cette chanson?
Vous avez eu des étudiantes vous?
Vous avez eu tort. Avez-vous fait ce que je vous ai dit?
Vous avez failli vous écharper à plusieurs reprises...
Vous avez faim?
Vous avez fait bon voyage?
Vous avez mal entendu!
Vous avez mené bon nombre de réformes impopulaires.
Vous avez mené ça, tous les deux, tambour battant!
Vous avez mis longtemps, vous, pour apprendre l’agriculture?
Vous avez modifié… une âme! au hasard? c’est horrible !
Vous avez parlé des budgets dispos?
Vous avez raison pourtant, je le reconnais.
Vous avez raison, rien ne vaut un vrai jardin.
Vous avez rempli ma vie à un point que c’est pas permis!
Vous avez subi la loi du plus fort, voilà tout.
Vous avez une sacrée main monsieur Roman, c’est sûr.
Vous avez vu? Il neige encore!
Vous avez été soldat?
Vous avez, à cette fille, donné un baiser et non pas un enfant.
Vous aviez raison, Madame Marquet, ça sent bien le NoéNaute.
Vous aviez raison, ma chatte a une double conjonctivite.
Vous aviez tort, Madame Marquet, c’est pas une lance qui ressemble à...
Vous cherchez à communiquer. On cherche à communiquer, bien sûr.
Vous choisissez le chemin de l'antre où l'on perd sa popularité!
Vous comprenez que j’ai fait ce que j’avais à faire?
Vous comprenez, maintenant, qu’il y a plus important que vous?
Vous connaîtrez ça, allez!
Vous croyez que c’est Aspic?
Vous croyez que le bon samaritain existe encore.
Vous cultivez une variété particulière?
Vous dansez le rock.
Vous devez encore avoir pas mal de choses à mettre au point.
Vous devrez alors cesser toute querelle.
Vous direz adieu aux autres de ma part.
Vous dites oui alors?
Vous désirez qu'il descende dans votre cœur.
Vous en connaissez qui font du riz?
Vous et moi, nous avons des devoirs d'époux, de pères.
Vous faites bien la cuisine?
Vous faites tout sérieusement Sara, n’est-ce pas?
Vous goûteriez encore ces délices sans nom.
Vous hameçonnez la pensée derrière l’idéogramme.
Vous l'abandonnez fort méchamment, ce me semble!
Vous laisserez-vous subjuguer sans vous défendre?
Vous le connaissez, mon avis, il ne changera pas.
Vous le connaissez, vous?
Vous le dites!
Vous le lirez à tête reposée.
Vous le savez bien.
Vous le saviez Sara? Bien sûr, vous avez fait votre psycho sérieusement.
Vous le voyez!
Vous les enviez peut-être?
Vous leur rendrez service en faisant leur travail.
Vous lui parlerez avant le dîner, n'est-ce pas?
Vous l’avez essayé? Comment faire autrement.
Vous l’aviez préparé depuis longtemps?
Vous manquez par trop d'assurance.
Vous me laissez avec lui.
Vous me placerez près de vous à table.
Vous me suivez?
Vous m’appelez dès que votre décision est prise.
Vous m’avez demandé d’écrire, de prendre une feuille de papier.
Vous m’avez dit que j’en trouverai dans n’importe quelle papeterie.
Vous m’en voulez pas trop, Miss Monsieur?
Vous n'auriez pas vu mes clés, par hasard?
Vous n'avez pas autre chose à me dire?
Vous n'avez pas beaucoup de distractions, ça vous en fera une.
Vous n'avez pas ce qu'il faut.
Vous n'avez pas d'uniforme: suffit!
Vous n'avez pas voulu parler de la souffrance, mais de la mort.
Vous n'avez rencontré personne?
Vous n'avez rien entendu?
Vous n'en avez jamais tant reçu.
Vous n'en avez pas marre de lire ces phrases à voix haute?
Vous n'en avez pas marre de vérifier si les phrases sont bien prononcées?
Vous n'hésitez pas?
Vous n'y gagnerez rien, je vous le dis d'avance.
Vous n'êtes pas malade?
Vous ne devez pas hésiter à vous en emparer.
Vous ne la reverrez point?
Vous ne la soupçonnez pas un peu?
Vous ne le savez pas?
Vous ne les perdez pas de vue?
Vous ne m'en voulez pas de cette petite curiosité?
Vous ne pouvez exiger que votre droit soit satisfait.
Vous ne pouvez pas avoir tort tant que vous suivez votre instinct.
Vous ne savez pas tout.
Vous ne voulez pas savoir comment c’est possible.
Vous ne voulez pas vous en aller, vous?
Vous ne vous quittiez guère pendant les vacances.
Vous n’avez de cesse que de faire surchauffer ces machines...
Vous n’avez jamais eu de nouvelles?
Vous n’avez pas de leçons à me donner!
Vous n’avez pas réfléchi.
Vous n’en avez plus la maîtrise.
Vous parveniez assez bien à vous contenir, rassurez-vous mon ami.
Vous pensez encore à cela, vous!
Vous pensez y parvenir?
Vous pourriez me dire le fond de votre pensée?
Vous pourriez tuer un homme, Sara?
Vous pouvez essayer dans la journée ou aux heures des repas.
Vous pouvez m’appeler Albert, nous sommes collègues à présent.
Vous pouvez m’appeler le soir à partir de vingt heures
Vous pouvez plus vous passer de moi ou quoi?
Vous pouvez sortir, maintenant.
Vous prépariez cette victoire des Grecs.
Vous restez, n'est-ce pas, madame?
Vous rougissez, monsieur, vous rougissez!
Vous réalisiez ce que j'ai pu seulement souhaiter.
Vous savez bien que j'ai une fille?
Vous savez danser?
Vous savez le reste.
Vous savez pourtant ce que l’on dit: qui veut voyager loin...
Vous savez que ce train-là est express.
Vous savez que vous me-- — Que je te demande de revivre l’accident?
Vous savez quoi? j’ai eu ma dose de drames, là.
Vous savez, le bien commun, la libre circulation des connaissances.
Vous sentez que ça monte, là?
Vous sentez qu’on va en chier?
Vous serez accréditée au dernier étage, nous ne sommes que six aujourd’hui
Vous serez filmée. Mais les données seront effacées ce soir même, voyez ce papier
Vous serez toujours le bienvenu chez votre nièce Denise.
Vous souvenez-vous de Tchernobyl?
Vous travaillez pour eux pendant qu'ils ne font rien.
Vous travaillez sur les chantiers?
Vous v'là feignants!
Vous venez avec moi, je vous embarque.
Vous verrez, je suis sûr que vous allez bien vous entendre!
Vous voilà bien hardi, Lord Melbourne...
Vous voilà jolie et rieuse, tout à coup, à damner un saint.
Vous voulez bien m’attendre quelques minutes, le temps d’analyser les résultats.
Vous voulez bien que je m'appuie un peu sur vous?
Vous voulez la paix?
Vous voulez manger quoi?
Vous voulez mon avis?
Vous voulez parler de mon fils, soit, parlons-en.
Vous voulez que je vous aide à analyser les données?
Vous voulez que je vous l’amène, demain?
Vous voulez que ça fonctionne, Sara. Et ça fonctionne.
Vous voulez savoir ce que j'ai pensé, je vais vous le dire.
Vous voulez tester ma résistance morale.
Vous voulez vous en prendre aux Descendants?
Vous vouliez savoir ce que la lance a vu, Madame Marquet... ben voilà.
Vous vous entendez comme des cagoles le jour de l’ouverture des soldes.
Vous voyez le Palais est construit en calcaire.
Vous y consentez, n'est-ce pas, général?
Vous étiez parti si précipitamment que vous aviez mis votre casquette à l'envers.
Vous étudiez beaucoup de choses, n’est-ce pas?
Vous êtes architecte, vous proposez de continuer les travaux.
Vous êtes bien avancé!
Vous êtes bien bon.
Vous êtes de la même génération et elle est originaire de Noyon
Vous êtes encore plus tarés que ce que j’imaginais.
Vous êtes jeune, assez pour vous permettre ce caprice.
Vous êtes l'homme le plus galant que je connaisse.
Vous êtes là depuis longtemps?
Vous êtes pianiste, monsieur?
Vous êtes qui, vous? Le gardien ?
Vous êtes responsables, quoi que vous fassiez.
Vous êtes sûre que vous jouez au tapis chez vous?
Vous êtes sûre que ça va, Miss Monsieur?
Vous êtes tous deux faits de ce bois qui veut convaincre.
Vous êtes une sainte si ardente!
Vous, vous ne faites que m’entendre le raconter.
Voyez, madame, réfléchissez, mais réfléchissez vite, je vous y engage.
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
Voyons ce que savent faire de vrais professionnels.
Voyons voir ce que nous avons là!
Voyons, mon petit, tu dois pourtant bien comprendre certaines choses.
Voyons, réponds, qu'est-ce qu'il t'apprend?
Voyons... oh, pas grand-chose...
Vraiment il pressentait cette victoire éclatante du Droit.
Vraiment, Madame Marquet, vous en êtes à la constitution...
Vraiment, c’est une jolie histoire.
Vraiment, c’est émouvant, ça réchauffe le coeur.
Vraiment, je suis désolé.
Vu comme ça, c’est mortel, non?
Vu de Marseille? Pas la même langue ? Quelle langue ?
Vu la grosseur, ça pouvait être le colis que j’attendais.
Vu le temps, personne n’avait pris le volant.
Vu par les citadins, le massacre relève d’une certaine beauté.
Vérand'a me prend pour un jeune.
Vérand’a a probablement déchargé le coffre de la voiture de tout le barda.
Vérand’a se précipite pour rattraper sa fille et consoler ses sanglots.
Vérand’a, je te présente Cassandre.
Véritable force, elle le domptait.
Véronique et Virginie sont deux sœurs jumelles.
Washington voulait-il une république?
Xbox coupe le son, bordel!
Y a beaucoup de punaises en ce moment.
Y a pas moyen de dormir!
Y a peut-être des études sur le sujet.
Y a que des attrapes-pigeons dans le coin.
Y a une différence entre la petite souris et la fée des dents?
Y a une promo à Carrouf.
Y a-t-il de la place pour deux jeunes admirateurs?
Y a-t-il un bureau de poste ici, à côté?
Y a-t-il une bonne raison à la pérennité de leur existence?
Y avait le film sur les orques qui oublient pas.
Y avait pas barbe rousse avec nous là?
Y eut-il autre chose...
Y paraît qu’ils peuvent influencer l’opinion publique, comme ça.
Yann dépannait avec dextérité l’électroménager confié par les clients.
Youpi matin c'est une émission sympa.
Zut, je viens de rater mon train.
armes favorites: canaux de communication.
armes favorites: manipulation, stratégies, feux d’artifices de pensées.
armes favorites: posséder quelqu’un-e en y projetant une de ses personnalités.
armes favorites: protection par l’ennui et le désintérêt, perles infusant des idées, tricot.
armes favorites: à découvrir.
aucun élève ne vient à mon stand.
avoir l'amour du travail bien fait
bien des couleuvres à faire avaler aux enseignants, bien des priorités inavouables
bonjour Marc, Sara, notre future collaboratrice – n’est-ce pas?
c'est à dire ceux définis avec des pares de variables canoniquement conjuguées
c'était une des objections faites à Bolztmann
cannelle
ce matin notre ciel sera encombré
ce message est à transmettre à notre intervieveur pour lui ajouter quelques réserves
cent cinquante grammes de beurre ramolli
certains avaient plutôt l’air de kapos, des tronches d’assassins accrochées aux épaules.
certains éléments de la théorie cinétique des gaz sont discutés
cet après midi les nuages remontent à l'intérieur de l'île
cette attitude politique qui consiste à ne rien changer puisque tout est tel
chemise blanche, nœud papillon, avec dans la main gauche un fendoir picard.
cinquante grammes de farine
cinquante spectacles
créée par la fusion de Cam cinquante-six, Coopagri Bretagne et Eolys.
c’est la vie d’un homme qui est en jeu maintenant.
d'informaticiens, d'institutions, fédérés en groupes de travail.
dans ces systèmes intégrables on obtient à la fin des trajectoires périodiques
dans l'école comme ailleurs.
deux cent cinquantes grammes de sucre
deux cents représentations
deux cuilières à soupe d’huile de noisette
deux cuillères à café de levure
deux oeufs
deux vortex peuvent se rapprocher l'un de l'autre
dimanche, le temps relativement frais
divers types d'outils qui se comprennent : ils utilisent les mêmes types de données.
dont la maintenance et la pérennité seront garanties par un réseau d'universitaires
d’autres calculent à partir des mesures relevées, tenez, là-bas
elle espérait maintenant avoir une réponse négative.
elle est sur le mauvais tempo
elle est très inventive et semble très pugnace.
elle n’avait pas remarqué que Joseph Herman était entré dans la salle.
elle trouvait l’une et l’autre malsains.
elles encodent en fait des contraintes globales
en le menaçant d’un doigt d’institutrice sévère.
enfin Albert? Racontez-moi! Je l’ai essayé avec un des quatre chercheurs
es sûre que tu t’es pas fait aider, hé, Aglaé?
es vraiment une bourrine.
et vous pourriez freiner l'adoption de standards pourtant universellement reconnus.
faire générer à Colossus tous les textes possibles
façon puzzle, comme il se disait dans les films d’Audiard.
il avait également du mal à ne pas laisser transparaître sa satisfaction.
il chante faux
il chante juste
il continuait de générer beaucoup plus de traductions qu’il n’en supprimait.
il en fera ce qu'il voudra, en tant que sociologue...
il faut y être vraiment entraîné.
il me semble que ce serait assez facile.
il ne bat pas la mesure
il ne peut pas y avoir alors d'attracteurs de la dynamique
il ne pleuvait pas, mais la terre était humide.
il pouvait exister une différence entre la quantité de mouvement et le moment conjugué
il revient la semaine prochaine me présenter ses excuses
il sembla configurer son ordinateur pour s’assurer des réglages.
il y a des signaux qui circulent, des mouvements apériodiques.
ils circulaient entre les composants de l’incroyable machine
ils devaient déjà avoir une base très importante à disposition.
ils lui parlèrent histoire, géographie, religion, structures sociales
ils raclaient les bas-fonds
ils ramassaient tout ce que le coin comptait de psychopathes et de tordus.
j'aime souffler dans ta trompette.
je connais cette image!
je crois que ça a pesé dans la balance.
je crois qu’ils parlent pas mal français dans certains coins.
je souhaiterais vous montrer quelques-uns de nos derniers résultats.
je veux quitter cette ville de merde.
je vous donnerai un ordre de grandeur plus tard
je vous parlerai du dernier exercice auquel vous devrez vous soumettre demain.
l'entropie est nécessairement une fonction constante ou croissante avec le temps
l'instrument est mal accordé
l'éditeur américain est propriétaire de ses formats de fichier.
l'équipe a pu grimper en haut de la montage
l'été est placée sous le signe des voyages
la création sous toutes ses formes
la distance entre les vortex varie
la fabrication des machines à laver ou la culture des betteraves.
la fille qui murmurait à l’oreille des machines.
la recherche ça emmerde tout le monde.
la seconde traite des sujets de société
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
la théorie du coup de chance commençait à se répandre.
le Volcan dévoile sa nouvelle saison
le champ de vitesse est extrêmement simple
le champ électrique dérive d'un potentiel
le haut du cratère est accessible
le niveau informationnel est confiné ici, au moins trois. Rien ne sort.
le partage et l'interopérabilité, c'est à dire le choix d'utiliser
le premier adore la scène
le principe d'équivalence entre chaleur et énergie.
le problème posé était trop proche du sien, la solution trop élégante.
le spectacle peut commencer
le violon, le violoncelle, la contre basse forme un trio
les Bleus engloutis dans le volcan
les conditions de vie à bord étaient précaires, mais humaines.
les musiciens attendent le silence
les ordinateurs avaient si totalement envahi le quotidien
les spectateurs s'assoient à leur place
les système avec un degré de liberté sont intégrables
les théories doivent reposer sur des bases solides
les universitaires et industriels surveillaient les nouveaux résultats du laboratoire.
mais je crois que je ne parviendrai pas à la faire revenir aux sources…
mais nous n’allons pas pouvoir vous embaucher finalement, votre profil ne correspond pas.
mais nous rien, on va se traîner les boulets jusqu’au bout.
mais soyez certaine que c’est de très loin la plus grande base existante.
mais également ses informations et ses archives
même qui fut si servile et présente lors de l’enterrement d’Hermione.
même si je suis sûr que vous pourrez nous faire progresser là-dessus aussi.
nos travaux les plus récents sont vraiment atypiques.
nous allons discuter quelques exemples de systèmes hamiltoniens
nous revisiterons la définition de l'ensemble microcanonique
on a évoqué une antenne commune, un labo international, à Abbeville
on peut dire que la Maison va bien
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
on peut faire éventuellement des moyennes sur des échelles de temps rapides
on va pas faire le Luxembourg non plus.
par exemple celle, gratuite pour tous, pour les élèves et leurs parents
par l'agence des Nations Unies consacrée à la normalisation.
passé un court temps d'adaptation, vous apprécierez d'utiliser une autre suite logicielle
peut-être accueilli d’un « non ».
pour payer un outil dont il existe un équivalent gratuit?
proposée par LibreOffice: toutes les fonctionnalités sont là, celles du traitement de texte
puis il souffle l’air de ses poumons en un ample soupir.
puis la porte s’ouvrit sur un immense open space
puisque certains enfants de la nation ont vocation à devenir des travailleurs dociles ?
que vos syndicats prennent position
que votre établissement s'équipe en formats ouverts et ou en logiciels libres.
qui font mon succès sur YouTube.
sinon je ne suis pas sûr que ça lise bien les fichiers!
son taux de résistance à la manipulation est assez élevé aussi.
sur le mot qu'il a beaucoup employé cet après-midi
surtout relevant de la fameuse 'logique économique' : puisque vous vivez votre vocation
tant que ce dernier reste discret, à sa place, pas trop envahissant.
tel que l'ordre du monde le veut.
tout ce que vous entendrez ou verrez ici reste ici.
tout de même, ce genre de questions, c’était humiliant.
tout le monde s’en foutrait…
tout le monde trouvait ça bien, tout le monde s’en foutait.
trente grammes de cassonade
trigramme: la montagne représente ce qui arrête, retient.
trigramme: le ciel représente la puissance créatrice, l’origine.
trigramme: l’eau représente la profondeur insondable, l’angoisse métaphysique, le non-être.
t’appelles tes consanguins comme tu veux, mais ici, c’est Hauts-de-France.
un demi litre de lait
un homme habillé de vêtements de service, pantalon et veste noirs
une chute de pierre bloque l'accès
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.
une stabilité en terme de contenu et de public
vous pouvez vous contenter d'un salaire indécent.
« Je suis morte à cause d’une théière.
« J’espère que vous aimez les powerpoint » me lance-t-il avec malice.
« Le fonctionnaire donne la séparation aux chevaucheurs de pensées.
À bon entendeur, salut!
À ce moment de la visite, je n’ai pas encore rencontré de guide.
À ce moment précis, seule compte Jeannette.
À ce point de notre argumentaire, passons du domaine juridique au domaine économique.
À ce que tout ce putain de bal accouche de moi.
À ce qu’aucun écrit ne sorte de ces murs.
À cette bienveillance qu’ils souhaitaient au monde.
À cette époque, il vivait encore à la maison et m’écoutait.
À condition qu’il y ait quelque chose avec quoi communiquer.
À demain, Sara, j’ai encore beaucoup à te révéler.
À demain, mon grand.
À demander à tous les pitchouns de m’aider dans telle ou telle recherche...
À dessiner des mots, des phrases.
À deux, il y a plus de chances qu’aucun détail ne nous échappe.
À droite du portrait craché de mon grand-père.
À force de poser des questions, on chope un truc vraiment escagassant: des réponses.
À la base, je voulais être actrice.
À la cantine, tous les deux jours c'est poêlée de légumes.
À la justification, que dis-je, à la louange des attentats les plus odieux!
À la lisière des derniers bosquets, je marquai un temps d’arrêt.
À la merci d’une impitoyable mâchoire qui menace de se refermer sur lui.
À la soirée, il semblait un peu perdu.
À leur place, je commencerais à avoir peur.
À l’aiguiller vers la légende du prince Porte d’Écurie.
À l’aube je ne serai plus là.
À l’extérieur, le verre est poli pour renvoyer la lumière.
À l’heure actuelle, on compte cent trente-cinq malades.
À l’époque, j’avais une petite troupe de moutons.
À moi de lancer ma petite vengeance taquine.
À mon enterrement surprise.
À mon tour je prie pour que vous partagiez ce qui alourdit votre âme.
À nous deux on a pensé le Jeudi Noir et la banque centrale américaine...
À où cela les mena.
À partir de maintenant, je suis agriculteur.
À peine avait-il fini sa phrase que les cris reprirent.
À peine né, j’ai pris place dans le Parc Naturel, près de Villeneuve.
À peine remarque-t-on l’aspect anémié et diaphane de mon teint.
À peine si elle entend le tonnerre gronder au loin.
À peine sorti de son ventre, le mouflet savait déjà parler genre grand sage.
À peine éveillés, nous écoutons les bruits du dehors, attentifs à tout changement.
À perdre ses compagnons comme ses ennemis, les uns après les autres.
À propos de musique, il viendra tout à lʼheure un monsieur.
À présent, c’est un flot qu’il endigue par un faciès de marbre.
À quel propos me dis-tu cela?
À qui la donnerez-vous?
À quoi bon en parler?
À quoi bon te le dire!
À remplir les devoirs que leur impose la Loi.
À savoir: Enguerrand face à sa casserole.
À son tour de retrouver un homme qui déplace les souvenirs.
À son tour, Georges pousse un grand cri, comme Tristus le lui a commandé.
À tout à l’heure, dit Godefroy.
À tout à l’heure, les filles...
À tout à l’heure, répond Léonce en guise d’adieu.
À travers la petite caméra frontale, le visage d’Orion est légèrement fatigué.
À un moment donné, j'ai besoin de ces aspects
À vrai dire, il risque même d’y avoir beaucoup de silences.
À vue d’œil, il m’est difficile de discerner les différences.
Ça allait tacher les murs.
Ça alors, je n’y aurais pas pensé!
Ça alors, un revenant!
Ça arrive aussi, parfois, tu sais...
Ça arrive souvent?
Ça aurait pu être différent d’une éternité de façons, mais non.
Ça aurait pu être différent.
Ça bâtiment est très typique de l'époque
Ça coûte moins cher que de passer par un cabinet.
Ça crée des échanges thermiques... intéressants, inhabituels.
Ça doit venir du terrain, trop mouillé.
Ça dépend de ce que tu mets derrière le mot « vrai ».
Ça en est vertigineux.
Ça fait un bail que j’y bosse.
Ça fait une heure que je sonne.
Ça lui a fait un choc, au pitchoun.
Ça marche pas mal, en fait, ces petites bombes déclenchables à la flotte.
Ça marche, les affaires?
Ça me dépasse, tout ça.
Ça m’a carrément perturbé le sommeil.
Ça m’enlève rien.
Ça m’évitera de tourner en rond dans la maison.
Ça n'enlève pas ce volet là
Ça ne demande pas plus de précautions que la salade.
Ça ne fait rien, c’est surtout toi que je voulais voir.
Ça ne fait rien, trouvez-en!
Ça ne l'enlève pas
Ça ne le tracassait pas plus que ça.
Ça ne me simplifie pas le travail.
Ça ne m’étonnerait pas que sa limousine soit dans les parages demain.
Ça ne pouvait évidemment pas être une coïncidence.
Ça ne se marie pas bien avec l’éducation morale que nous avons reçue.
Ça ne te regarde pas! Rends-le moi ! Il n’est pas à toi.
Ça ne veut rien dire.
Ça nous a reposées, Vérand’a et moi.
Ça nous fait plaisir de vous voir.
Ça n’a ni queue ni tête.
Ça n’a quasiment rien de commun avec la réalité.
Ça n’aurait pas fait propre, tu vois...
Ça n’aurait pas été mieux que tu habites avec lui?
Ça n’est pas beau, ça?
Ça n’est pas notre fort, ça...
Ça pisse le sang partout dans la cuisine.
Ça rejoint mon point de tout à l'heure
Ça remonte à loin: j’étais pas bien grande.
Ça ressemble, tu vois, mais ça fait pas pareil!
Ça se fait, à la guerre.
Ça se vend au poids de l'or dans les docks de Londres!
Ça te fait pas trop mal, de contracter la mâchoire comme ça?
Ça tombe bien, j’ai des chapelets de réponses.
Ça tombe toujours comme un coup de massue!
Ça va être compliqué de trouver une place de parking à Paris.
Ça va être difficile de passer la chose sous silence.
Ça veut dire quoi?
Ça veut dire qu’on n’a plus d’obligations envers lui, naine!
Ça veut nous ôter le pain de la bouche, quoi!
Ça veut pas dire que je vais l’écouter.
Ça viendra peut-être, quand je serai propriétaire.
Ça vous intrigue?
Ça y est: il la voit.
Ça y est, Nicolas a récupéré le colis.
Ça y est, la roche se souvient.
Ça y est, tu fais partie des anciens
Ça y sent diablement les bottes militaires.
Ça, ce serait un espet digne du livre des records.
Ça, c’est la vérité.
Ça, c’est une autre Histoire.
Ça, c’est une bonne chose de faite.
Ça, j’en fais mon affaire, le coupe le scribe.
Ça, ça change pas.
Ça, ça dépend uniquement de nous.
Ça... ça va très vite dans ma tête.
Écoute Flo, on peut pas le laisser comme ça.
Écoute, je te propose qu'on en reparle la semaine prochaine.
Écoute-moi, Xavier, écoute-moi bien maintenant. C’est comme ça.
Écouter la rivière en contrebas.
Écoutez, Madame M, c’est pas contre vous...
Écoutez-moi ça, vous qui êtes de la partie.
Écoutez-moi ça.
Écoutons chacun des cris de son esprit.
Écrire sans raison, c’est comme rire hors saison.
Écrit en larges lettres sur le palier de leurs locaux.
Édouard de Praxi-Blassans mangeait à peine.
Édouard dut se taire.
Édouard planta son tricorne sur sa tête et sortit brusquement.
Édouard te persuadait de suivre son exemple.
Élan et confiance
Élodie s'essuyait la bouche à son mouchoir.
Éloignez-les. Faites ce que je vous dis, madame, faites vite.
Élégance et rapidité
Épaule, cuisse, cou, ventre.
Épaule, ventre, tailler le biceps du blanc cavalier.
Éplucher et laver les poireaux
Épées et sabres s’entrechoquent.
Était-elle jalouse de l'Espagnole?
Était-il possible que le peuple vainquît?
Était-il présent ce jour-là?
Était-il, ou non, un émigré?
Étant donné que nous ne décryptons rien du tout pour le moment.
Étape numéro un: tu supposes mon ignorance.
Étoilé? Non. Mais son fils a reçu une sorte de médaille…
Étonnant que personne n’y ait pensé.
Étrangement, cela ne me demande pas un grand effort...
Évariste Dumoulin doit venir me chercher ici.
Évariste Dumoulin nomma ses compagnons.
Évariste Dumoulin rédigeait une ordonnance.
Évidemment qu’ils vont l’être.
Évidemment, elle restait loin de cet état de piété.
Évidemment, le marché de la bonneterie s’effondra rapidement.
Êtes-vous certaine de m'avoir écrit deux fois?
Êtes-vous retourné chez les Langlois, depuis leur fête?
Êtes-vous sûr d'un autre Austerlitz?
Être content de servir
Être mère et sourde demande des aménagements.
à Naples les restaurants sont vraiment pas chers.
à un format de données 'propriétaire' détenu par une société privée?
ça donne une idée des conditions de travail.
ça fait moins de morts chez les mineurs.
ça lui a gâché la moitié de ses vacances.
ça se voit qu'il a grossi pendant ses congés.
ça te dirait de faire une partie un de ces jours?
ça te dirait un cinéma?
ça vous dit un cinoche?
étrangement, il est plus beau chauve.
être incarné dans Indra, partager son corps...
Ҫa nous promet un certain nombre de moments difficiles.
— Ah voui ils m’en ont déjà parlé, de ça, les pitchounets!
’tain mais vous êtes morts ou quoi?
“l’homme de la rue”.