A Roubaix, plusieurs tissages gagnaient une grosse importance financière.
A Saint-Pierre, il avait entrevu le pape.
A ce mot, elle sourit de toute sa joie.
A cette dernière probabilité, le jeune homme s'arrêta.
A côté de sa chaise, dans un seau, rafraîchissaient les bouteilles de bière.
A deux pas de votre banque, Monsieur Laffitte.
A défaut du Seigneur, vous vous tournerez peut-être un jour vers moi.
A déjeuner, elle parut bien le vouloir.
A la Haute Vente des carbonari, ils s'étaient appréciés, sans doute.
A la fin de sa période, il regarda l'ange.
A la lueur de la chandelle, il troussa la créature.
A le regarder, à réfléchir, Dolorès reprit peu à peu du calme.
A leur salut, il répondit en soulevant les bords plats de son chapeau.
A mesure qu'il discourut, la logique de son raisonnement le persuada.
A nouveau l'abbé tenta de se faire entendre par son père.
A peine les cousins furent-ils assis, qu'il les entreprit là-dessus.
A priori il y aurait des applications en économie
A sa coutume, elle fut altière et insolemment polie.
A sa vue, du feu remplit mes veines.
A son gré, Jésus obtenait la force des somnambules.
A son âge, c'était une indication d'aimable embonpoint.
A table, Dolorès ne parut point.
A tout prendre, les soldats mangeront de la farine américaine.
A voix humble, elle disait les choses.
A votre place, je m'enivrerais de mon triomphe.
Absorbée par ses pensées, elle n’avait pas entendu la porte s’ouvrir
Accepteriez-vous de tuer un homme pour la somme de cent mille euros
Ah des belles, vous savez!
Ah la belle chandelle que je vous devrai là!
Ah le perfide!
Ah non, celle-là, je ne la connais pas.
Ah oui, ce sera du long, à ce qu'il dit.
Ah, tu tombes bien ! Tu vas m’aider.
Aigri par les déboires de sa vie, il avait, le soir, l'humeur méchante.
Aimes-tu le chevreuil en daube?
Ainsi devisant, on atteignit l'écluse de Doncourt, qui arrêtait le convoi.
Ainsi les heures de la réunion s'écoulaient.
Ainsi n'était-il pas déchu de ses habitudes un peu seigneuriales.
Ainsi que la théorie de la conspiration.
Ainsi toute sa personne était active, sans cesse, comme sa parole.
Ainsi, le frère d'Elvire devint l'ami docile de l'avocat.
Ainsi, non sans une véritable amertume, elle répéta cette phrase de sermon.
Albert Roman activa une par une les douze micro-caméras
Albert Roman avait étudié en détail son histoire.
Albert Roman essayait de masquer son sourire.
Albert Roman la regardait, discrètement.
Albert Roman saisit un code sur petit écran tactile
Albert Roman savait qu’il ne la toucherait pas avec ces fantaisies terrestres.
Alexandre a complètement perdu le sens des réalités.
Allez les bleus ! Vous êtes les meilleurs !
Allez, profites-en pour aller voir ton fils.
Allez, retourne moisir dans ta bouse maintenant.
Allo ? Tu m'entends bien ?
Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
Alors Omer aperçut dans le groupe qu'ils démasquaient Elvire et Dolorès.
Alors brusquement sa voix devenait colérique et péremptoire.
Alors cette enfant ne cède qu'après le calcul.
Alors elle n'a rien fait pour toi.
Alors elle ne tergiversa plus et courut chercher son sac.
Alors il essaya de soutenir cet examen des yeux forts.
Alors il se casse, il va se calmer dans sa voiture
Alors l'élan de la gratitude saisit le cœur d'Omer.
Alors la transpiration vint à sourdre vers la racine de ses longs cheveux flasques.
Alors qu’est-ce que ça donne ?
Alors tu me fais plus chier, tu retournes dans ta campagne pourrie
Alors, dans un salon illuminé, une femme en deuil fit la révérence.
Alors, elle rajeunit.
Alors, il convient de renoncer franchement aux grisettes.
Alors, ils t’ont embauché ?
Alors, nous en serons réduits aux mauvaises farines que l'Amérique expédie par tonneaux.
Alors, pourquoi posait-il ce genre de questions ?
Amis, ils l'étaient autant que ceux de la fable.
Angeline bientôt se montrait au bout du corridor.
Anne fonce tête baissée dans le piège tendu par son frère.
Annule. Je prends ma journée.
Apparemment les deux banques vont s'unir.
Appelle Charron, vois si ça s’est déjà fait…
Appelle Charron.
Après quelque hésitation, il n'osa, par respect.
Après quoi chacune embrassait le voisin qui lui plaisait le mieux.
Après tout, ce n'est pas si grave d'avoir râté le train.
Arrête de tourner autour du pot!
Arrête! Tu vas tout casser!
Au bout du couloir, des portières de tapisseries furent écartées par un vieillard.
Au diable le volage!
Au début, tout le monde les a laissé faire.
Au milieu du salon, Delphine de Praxi-Blassans les observait.
Au milieu du salon, elle pérora longtemps, glorieuse de son œuvre.
Au reste, elle avait certainement changé de collerette.
Au reste, les nouvelles volent lentement.
Au reste, tu n'as pas toujours été contre!
Aucun souffle ne remuait vos lèvres.
Aujourd'hui nous voilà public de procession!
Aussi l'abbé n'en pouvait-il avouer davantage.
Aussi les carbonari se réjouissaient dans la Vente.
Aussi, sans désemparer, elle éternisa l'éloge de l'œuvre qu'Édouard voulait entreprendre.
Aussitôt il arpenta l'énorme grenier en parlant de ses travaux récents.
Aussitôt il avouait son importance durant la première Restauration.
Aussitôt on les dépouilla nus comme des singes.
Avant ce triomphe des ultras, il fallait unir les libéraux pour la lutte.
Avant que l'on dînât, Omer fut assuré de ce dévouement.
Avec ce vent et cette pluie, je suis resté chez moi hier.
Avec délices, il la mangea.
Avec sa bonne grâce ordinaire, il y participa tout de suite.
Avec ça l'esprit d'un niais!
Aveuglé par la fureur, il s'élança vers l'ennemi.
Avez-vous obtenu de notre Saint-Père une audience à Rome?
Avez-vous ressenti de l'inquiétude pour moi?
Balthazar Claës avait découvert au fond d'une coupelle, le précieux joyau.
Balthazar Claës ne répondit rien.
Balthazar Claës s'était rassis.
Bernard voulait tant que ta Denise épousât mon Édouard.
Bien qu'un peu raide et hautain il ne manquait pas d'affabilité.
Bien sûr, la formalisation théorique laissait encore beaucoup à désirer.
Bientôt les deux contradicteurs se réconciliaient en injuriant les Bourbons.
Bientôt une idée triste effaçait la joie timide.
Bientôt, il fut difficile de savoir si l'enjouement ne devenait pas sincère.
Bon, on bouffera quoi ?
Bon. On l’invite à dîner alors. Ce soir ?
Bonjour Sara.
Bonjour ma vieille sainte!
Bonjour madame, je prendrai une baguette tradition ce matin.
Bonjour monsieur.
Bonne catholique, elle gardait l'ardente foi des Espagnoles.
Bonsoir, nos maîtres!
Brutal, sanguin, il avait conçu pour son adversaire une haine orgueilleuse, féroce.
Buchez l'accusait amèrement de ne pas conduire mieux le procès du loueur Rambourg.
Buchez rendait compte de ses travaux innombrables.
Buvons un coup.
Buvotant, elle jouait de l'éventail.
Béranger, le poète libéral.
C'est ainsi que Rome récompense les curés trop savants.
C'est ce qui nous sied.
C'est chouette de pouvoir se reposer un peu.
C'est comme j'ai l'honneur de vous le dire, monsieur mon neveu.
C'est difficile de supporter la canicule quand on n'a pas de climatiseur.
C'est fort politique.
C'est incompréhensible ! D'habitude, il est toujours à l'heure !
C'est mon palais à moi.
C'est un jeune avocat trop bien élevé.
C'est un saint descendu du ciel.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
C'est une belle journée de février qui s'annonce.
C'est une jeune personne accomplie.
C'est une vision des lois régissant les phénomènes physiques
C'est vous, Héricourt!
C'est ça qui m'a décidé à redevenir chouan.
C'étaient les seuls moments de paix.
C'étaient là mes sujets habituels de méditations au couvent.
C'était la Loi.
C'était le même sommeil.
C'était ma mission ici-bas.
C'était un autel pour la foi du travailleur.
C'était un lieu mélancolique entouré de roseaux fauves.
C'était un nouveau tour joué au plaideur par les ultras.
C'était à la fin d'un jour limpide.
Car Elvire pourchassait le mensonge de chaque parole.
Caroline ayant lâché une grivoiserie, Mme Héricourt renchérit presque.
Casimir Perier, en fronçant ses beaux sourcils noirs.
Cavrois lui dit d'aller quérir le forgeron, qu'il ramena.
Cavrois reniflait l'air.
Ce besoin d'aimer Elvire, tu l'as dans le sang!
Ce bâtiment était à vapeur.
Ce critère s'appuie sur la notion de recouvrement de résonances
Ce fut une grosse peine qui l'oppressa longuement.
Ce fut une longue communion entre l'univers et son âme.
Ce fut, en effet, leur avis.
Ce garçon ne manque vraiment pas d'audace.
Ce gâteau est vraiment magnifique.
Ce le mit en assez méchante humeur.
Ce matin je m'ensommeillais dans le parc comme les fleurs des parterres.
Ce mot vide c'est une supercherie pour dissimuler notre ignorance des causes!
Ce ne sera pas un problème.
Ce qu'il va être faraud!
Ce que Raspail approuvait dans le col énorme de sa redingote.
Ce que je produis, je le publie immédiatement sous des licences libres monsieur Roman
Ce que je vais vous montrer à présent, c’est difficile…
Ce que ça disait de notre complexe d’infériorité.
Ce restaurant prépare la meilleure blanquette de toute la région.
Ce serait intéressant, à partir d’un corpus suffisant, elle pourrait sûrement prédire…
Ce soir, la finale est retransmise en direct à la télévision.
Ce sous-officier ne toléra point qu'Herminie eût la mémoire plus aimable.
Cela aurait peut-être fait beaucoup pour un seul homme.
Cela devait être un de ces moments.
Cela dit, je n'ai pas l'impression qu'il sera là.
Cela dit, je ne me rappelle pas l’avoir lue ces deux dernières années…
Cela ferait de ce petit maître le plus gros actionnaire de notre Compagnie.
Cela fit l'effet le plus déplorable parmi tous ces jeunes gens, Monsieur!
Cela n'empêchait guère le capitaine Lyrisse de poursuivre la discussion.
Cela n'est point sûr.
Cela nous sert.
Cela parut vraisemblable.
Cela peut être perturbant, nous préférons des candidats qui soient bien prédisposés
Cela seul passionnait son âme.
Cela traversait tous les desseins d'Édouard.
Cela vous arrange-t-il?
Celle-là, c'est une créole, c'est une romanesque!
Celui-ci prodigua les éloges dès qu'il eût tout appris au cabinet jaune.
Celui-ci s’affaira sur un clavier tactile une dizaine de minutes, en silence.
Celui-là te juge, comme je te juge.
Cependant elle ne montrait point de bras maigres.
Cependant le pas lointain et rythmé d'une patrouille dispersait les conspirateurs.
Cependant, avec Elvire, le temps de sa vie entière se fût écoulé.
Certain jour, votre père me conseille assez rudement le célibat.
Certainement Dolorès partagerait le même avis.
Certains calibrent les appareils de mesure, par ici
Certains pays avaient indexé leurs peines ou leurs traitements sur ses résultats.
Ces constantes sont appelées des Casimirs
Ces deux grands hommes en chuchotant s'éloignèrent.
Ces divers soins consommèrent des semaines.
Ces façons déridaient Omer, mais lui répugnaient aussi.
Ces gens-là ont manqué à leur mission.
Ces goujats m'avaient lassé.
Ces insinuations calomnieuses excitaient toujours l'intérêt général.
Ces interminables adjurations remplissaient les heures de loisir qu'Omer passait en son hôtel.
Ces mouvements excessifs dérangeaient la draperie du châle jaune et pourpre.
Ces paroles tremblèrent.
Ces propos enflammaient l'imagination de l'adolescent.
Ces tubes-là portent loin?
Cessez de ramer.
Cet algorithme nous assure une bonne préservation des invariants
Cet après-midi, j'ai trouvé un portefeuille dans le train.
Cet exercice quotidien d'une sensibilité excessive ne pouvait être sans résultats.
Cet homme-là tremblait qu'Omer ne voulût revoir Élodie, et la reconquérir.
Cette année, le premier mai tombe un mercredi.
Cette chaîne diffuse un film chaque soir.
Cette contradiction apparente peut se résoudre.
Cette cérémonie me paraissait bien étrange.
Cette enfant a l'esprit frappé par les religieuses.
Cette fille sait vraiment faire de l’informatique, en plus ?
Cette injustice l'avait rejeté dans les rangs des républicains.
Cette union semble à chacun la chose faite!
Ceux que j'attends ont déjà passé les Dardannelles.
Ceux qui mourraient avant ne toucheraient jamais la prime.
Chaude et lourde, elle pesait là, sans espoir.
Cher Omer, que vous avez raison: l'amour sauve de la mort!
Chose étrange, ils ne s’étaient jamais rencontrés dans l’exercice de leur profession.
Clémence donne des conseils à Christophe.
Colossus devait faire ses choix
Colossus progressait rapidement
Comme mes songes, elle est silencieuse et changeante.
Comme par un effort de volonté secrète, sa pâleur disparut.
Comme tu dis, Dieu me pardonne!
Comme un jeu un peu étrange.
Comment avez-vous pu financer un truc comme celui-ci.
Comment faites-vous pour localiser les champs quand ils se produisent ?
Comment le faire sans le triomphe de nos œuvres, de mon œuvre?
Comment oserais-je prétendre vous détourner du salut auquel votre âme aspire?
Comment puis-je le démontrer ?
Comment sont gérés les backups ? Comment c’est alimenté ?
Comment t'y prends-tu pour les tourner tous en ta faveur!
Comment vous dépeindre mon angoisse pendant ces courts instants?
Comment êtes-vous jaloux de Lui?
Conférence de presse à Saint-Valéry à midi, au restaurant Herman.
Connais-tu la recette des macarons ?
Connards de Parisiens.
Considérons l'équation d'Euler pour la vorticité d'un écoulement incompressible
Coupe-le. Et tu peux arrêter de conduire comme une savate
Cruel, que de malheureuses vous faites!
Curieuse, elle rompit très vite un cachet et lut.
Cydalise en était sûre.
Cydalise, pour amoureuse qu'elle fût de lui, ne parvenait point à le séduire.
Cyrille s'est perdu en cherchant le supermarché.
C’est alors qu’elle fut contactée par les meilleurs spécialistes de la langue
C’est comme un patron qui rompt son contrat.
C’est exceptionnel pour un étranger, la première fois pour un Picard.
C’est les virer !
C’est l’occasion pour tous ces gamins de se voir.
C’est ma journée. Je peux pas saquer la soupe de poisson.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
C’est où ça ?
C’est pas bon Jo, c’est pas bon.
C’est pas raisonnable
C’est plutôt dans mon tempérament.
C’est presque pareil. C’est une lettre.
C’est quoi, le problème, avec son copain ?
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards !
C’est tentant monsieur Roman. De l’or, de la puissance de feu.
C’est toi qui m’as conseillé de lui commander des bouquins.
C’est un questionnaire de Herman ?
C’est un roman d’espionnage de bas étage, monsieur Roman.
C’est une condition non négociable pour envisager notre collaboration.
C’est une prestigieuse université de la côte ouest américaine, en Californie.
C’était bon. C’était forcément bon.
C’était ce qui les réunissait tous ici. Ils avaient vendu leur âme.
C’était ce qu’elle expliquait.
C’était il y a trois mois. C’est incroyable.
C’était là le genre de préjugé qui pouvait changer la donne.
C’était pas les mêmes méthodes de recrutement
C’était un avantage indéniable, mais il aurait fallu en profiter rapidement.
C’était un geste qu’il faisait presque machinalement.
C’était un test un peu étonnant, je ne vous le cache pas.
C’était une idée à la fois inquiétante et amusante, mais ridicule.
C’était une salle impersonnelle, sans décoration, sans meuble autre que le bureau
C’était à l’arrache, mais ça marchait.
D'Orichamps s'arrogeait le droit de les conduire.
D'abord nous obtiendrons la remise de l'appel pour enquête des experts.
D'ailleurs elle plaisait de toutes façons.
D'ailleurs l'avocat négligeait les causes de l'Ardente Amitié.
D'autre part la Grèce et la Turquie lui laissaient peu de repos.
D'un sourire toujours spirituel elle tenta de répondre aux mines de l'avocat.
D'une fabrique voisine, plusieurs centaines d'ouvrières accoururent.
D'une visite opportune.
Dans ce contexte, le Président a parlé.
Dans la cage, un loriot sifflait et sautillait, picorait du mouron.
Dans la rue, devant chez lui, se tenaient cinq personnes.
Dans le réseau des branches un peu dévêtues, le ciel se fonçait.
Dans le salon, sa guitare était là, sur un guéridon de marqueterie turque.
Dans un esprit de pédagogie nous illustrons ce phénomène d'advection chaotique
Dans un haut cristal à facettes, Omer but lentement l'aigre fraîcheur du liquide.
Dans une boîte quand un secteur merde, tu revends, tu restructures, tu fermes.
De Montalivet et les pairs libéraux du Palais-Royal.
De Montalivet le nota.
De Montalivet, recueilli, les paupières closes, dégustait pieusement sa salive.
De ce côté-là, tout fut à souhait.
De fil en aiguille, on s’est rapprochés.
De la modestie, très bien.
De longues secousses l'ébranlèrent.
De partout, mille et mille gens affluaient jusqu'à la Terre de Cité.
De pauvres hères confinés aux portes de la capitale
De quoi s'agissait-il?
De sa banquette, Rambourg beugla.
De son cousin, Omer ne savait plus que penser.
De temps à autre il tisonnait le poêle.
De tous petits enfants couraient le long du bordage.
De toute façon, tu patienteras, et puis c’est tout.
Dehors, on commentait les paroles des généraux.
Demandez au Père Ronsin.
Denis s’était attendu à quelque chose de ce genre.
Denise est une jolie dame, tout autre à présent.
Denise ne partage pas votre confiance.
Depuis hier, j'en suis certaine.
Depuis, les catholiques de la ville teignent le drap avec l'indigo de Java.
Des Roms, des Syriens, va savoir.
Des accents, inconnus de sa rhétorique, émouvaient sa voix.
Des blocages en pagaille, tu veux la liste ?
Des bras musculeux tenaillaient, martelaient sur l'enclume le fer incandescent.
Des brasseurs en jupon et en gilet roulaient leurs tonneaux sonores.
Des chats savouraient leur quiétude.
Des chiens de chasse erraient modestement, le nez à fleur de ruisseau.
Des couples de chevaux lents halaient, de la berge, les péniches.
Des grosses filles tiraient du four les plats brûlants.
Des lettres récentes attestaient le réel de l'aventure.
Des liens dorés Sara. Le triple de votre salaire actuel, horaires et vacances libres
Des lignes défilaient sur les écrans.
Des ombres humaines s'agitaient devant.
Des pas furent entendus.
Des perles de sueur brillaient au bout de son nez.
Des phrases brèves le rejetaient hors du débat.
Des signets de rubans dépassaient l'or des tranches.
Des unions comme celle en cause ne peuvent que fortifier notre parti.
Des échos s'émurent.
Deux messieurs se racontaient des histoires du bon vieux temps.
Devait-il sacrifier sa jeune existence à cette malade.
Devant ses yeux, le livre parut s'évanouir.
Dieu ne l'a pas voulu.
Dieu ne manquera point de consoler une personne aussi pieuse que Madame votre Mère.
Dieu ne nous donne pas ses biens: il les confie à notre administration.
Dieu nous a départi ce don-là tout seul.
Dieu te le rende!
Dieudonné Cavrois murmurait encore le nom pathétique avec un accent de tendresse triomphale.
Dieudonné Cavrois s'amusait de leurs plaisirs.
Dieudonné poursuivit la défense des chimistes français.
Dieudonné vida coup sur coup deux verres de punch.
Disons que nous n’avons pas encore publié le cœur de nos recherches
Disons que vous serez encore plus liée demain.
Dolorès et son amour l'aidaient tout à coup fort proprement.
Dolorès l'aidait à faire les honneurs.
Dolorès l'emportait sur Elvire.
Dolorès, alors, s'affaissa, mollement.
Donc il se jugeait sincère.
Donc on ne peut pas facilement tromper un test de Herman
Donc, il vous soutiendra.
Doucement, il avait persuadé la veuve d'apprendre ce jeu.
Du rose recolora les joues brunes.
Du vin français, coupé avec du rhum. Évidemment, il sortait du camp de Kharkhorin…
Dubourg connaissait un endroit dans la rue d'Anjou.
Dubourg continuait à vivre en maître dans son hôtel vendu.
Dubourg ne lui ménagea pas les histoires.
Dubourg promit de décider Lafayette à venir.
Dubourg rappela des anecdotes anciennes.
Dubourg renchérissait par les mille anecdotes de son passé réel et fabuleux.
Dubourg reprochait cette inaction.
Dubourg, aussitôt, le confessait.
Dès cet instant, les adversaires se départirent de leurs rancunes apparentes.
Dès lors elle garda une charmante humeur.
Dès qu’elle quittait les experts, chaque soir, elle rejoignait Colossus.
Dût-elle en mourir, la mère ne devait pas être obéie.
D’abord, il habite un logement minuscule.
D’oser je veux dire.
D’où viennent vos mesures ? Où sont vos âmes ?
Elle a les yeux bleus comme le bleu du ciel.
Elle a prié pour votre bonheur.
Elle a seize ans et quelques mois!
Elle affecta de ne vouloir plus rien imposer.
Elle apportait un petit colis, qu’elle remit à Nathalie.
Elle avait dit cela avec un rictus admiratif.
Elle avait hâte de quitter la pièce, de prendre de congé de Joseph Herman
Elle avait maigri beaucoup durant le séjour de son fils en Italie.
Elle avait ouï sonner à l'office.
Elle avait signé l’accord de confidentialité, d’un autre côté.
Elle avait été sensiblement dérangée par l’entretien qu’elle venait d’avoir
Elle avait évoqué le sujet au début de leur relation.
Elle baissait la tête.
Elle balbutiait, surprise.
Elle brandissait un petit registre vêtu de maroquin vert.
Elle caressait le thuya jaune et tigré de la table ronde.
Elle chercha avec un demi-sourire une fenêtre sans tain.
Elle contint difficilement son envie de révéler tout.
Elle couronne de roses et de lis mes vieilles années.
Elle court les églises avec maman.
Elle devait même avoir usé de son influence sur le major.
Elle devait réussir le test.
Elle dirige ses petits acteurs improvisés le mieux du monde.
Elle disposerait des signaux audiovisuels
Elle disserta sur l'élasticité de la vapeur.
Elle donnait des cours d’informatique aux étudiants.
Elle déployait une circulaire imprimée sur parchemin.
Elle détourna ses regards et contempla les rosaces du tapis turc.
Elle détournait la tête.
Elle en était à croire son frère.
Elle est parfaite.
Elle est puissante.
Elle estimait suffisants les aveux des romances qu'elle chantait au piano.
Elle et Praxi-Blassans se regardaient avec malice devant le général, assez penaud.
Elle eut peur du silence.
Elle expliquait négocier le langage directement avec la machine.
Elle exprima leur idée secrète.
Elle finit de parler en portant aux yeux ses mains exangues.
Elle fit à sa mère une moue de reproche, puis détourna la tête.
Elle fut aisément affable envers les deux vieillards.
Elle gardait cependant la nue propriété du bien, pour ne pas déposséder ses neveux.
Elle implorait de nouvelles faiblesses.
Elle joue les pires tours aux caractères les plus résolus.
Elle laissait à l'évidence le soin de convertir.
Elle le mène par le bout du nez.
Elle le vit en deuil et en compassion.
Elle les calcule.
Elle les regarda bien dans les yeux, prenant son temps.
Elle leur dirait à l’agence
Elle levait un doigt.
Elle lui avait écrit un nom sur un bout de papier.
Elle lui traversait la poitrine par la lame fulgurante de son amour.
Elle m'a impressionné par sa maîtrise.
Elle m'a reproché de ne pas l'avoir rappelée le lendemain.
Elle m'appelle Lucifer.
Elle m'apporte un peu de réconfort.
Elle manifeste un ancrage de préceptes moraux trop fort
Elle me console.
Elle me câline.
Elle me plaît bien à moi.
Elle me supplie de lui avouer la cause de mes pleurs.
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a raté.
Elle n'en avait point envie, la sacrifiée!
Elle n'est pas de ces pauvres filles que sacrifient des ingrats?
Elle ne comprend vraiment rien !
Elle ne peut appartenir à un mortel!
Elle ne recula pas devant l'âge de son oncle, pour l'épouser.
Elle ne répliqua point, comme il l'espérait, par une invitation directe.
Elle ne s'abstint pas de magnifier son explication.
Elle ne savait comment attendre.
Elle ne savait pas ce qu’ils cherchaient en lui faisant passer ce test.
Elle ne souhaitait pas d'autre étreinte que celle de leurs doigts unis furtivement.
Elle ne vit pas non plus l’homme qui l’accompagnait
Elle ne voulait pas savoir ce qu’était le test pratique.
Elle n’aimait pas le thé, mais n’avait pas osé l’avouer.
Elle n’avait pas le profil d’une tueuse en série
Elle peint très vite un décor.
Elle possède aussi des justiciers.
Elle poursuit sa recherche chez Amazon, son travail est sous embargo depuis.
Elle préféra le général qu'est Augustin.
Elle publiait également chaque matin sur son site ses dialogues avec Colossus.
Elle remercia chaleureusement Omer d'avoir choisi, pour elle, ce cadeau.
Elle rentrerait peut-être juste chez elle, ou elle irait voir sa petite sœur.
Elle replia son mouchoir humide.
Elle retourna les fauteuils d'acajou pour montrer la bonne façon de l'ébénisterie.
Elle riait à chacun, semant le suif de son cierge de six livres.
Elle réfléchit un peu, sans répondre.
Elle s'agenouilla de côté, sur le prie-dieu, en souriant.
Elle s'arrêta, surprise d'être franche ainsi.
Elle s'avançait en criant de joie.
Elle s'efforça de paraître indulgente.
Elle s'était mise debout, les yeux en flammes, et le sourire victorieux.
Elle savait offrir sa chevelure défaite aux flèches du soleil.
Elle savait qu’il était utilisé pour mettre à jour les invariants
Elle se jeta dans les bras de Nicolas, qui n’en demandait pas tant.
Elle se montre toujours aimable.
Elle se plaisait à l'attente du bonheur, et la préférait au bonheur même.
Elle se rengorgea.
Elle secoua la tête, et continua de tricoter en marchant sur les feuilles mortes.
Elle sembla le craindre.
Elle sembla prête à pleurer, comme sur elle-même.
Elle semblait ne pas suivre de formalisme informatique a priori.
Elle seule convaincrait sa mère.
Elle souleva le clavier, faisant apparaître un papillon repositionnable jaune fluo.
Elle soupira cette prière dans un sourire de navrance et de déception.
Elle souriait toujours, espiègle. J’ai mille questions à vous poser.
Elle s’était sérieusement remise au boulot quand son téléphone sonna.
Elle s’était vue adresser une fin de non-recevoir.
Elle tordait ses cheveux en un chignon, nouait les cordons de sa jupe.
Elle traite de même ses affaires de morale et de religion.
Elle tressaillit longuement, étouffa son fils contre sa poitrine.
Elle y avait pris goût.
Elle écrivait sur des tablettes un sonnet interrompu.
Elle était agacée à présent.
Elle était presque en colère.
Elles avaient l’œil sur tout et tout le monde.
Elles en perdent l'esprit.
Elles importunent le bon Dieu, ma foi!
Elles le contemplèrent.
Elles le possédaient totalement.
Elles n'étonnaient pas moins l'avocat.
Elles ne s'occupaient guère des amants éperdus.
Elles se font toutes seules.
Elles se rappelaient maint bonheur défunt.
Elles se répétaient en lui.
Elvire a joué avec toi, pendant les vacances.
Elvire approuvait de la tête, mais ne souriait pas.
Elvire avait couru dans le pavillon.
Elvire consultait peut-être le ciel blanc et les feuilles d'or.
Elvire et Omer sont des amis d'enfance!
Elvire fit sa moue d'écolière moqueuse.
Elvire n'affecte pas outre mesure d'agréer Omer.
Elvire n'aimait pas encore assez.
Elvire parut laide.
Elvire répondit par des mots brefs et sourds.
Elvire s'aperçut de ce que signifiait le silence.
Elvire se ranima lentement.
Elvire souffrait-elle de cela?
Elvire, orgueilleuse froide et très jeune supporterait mieux une rupture.
En camarade affectueux, il dissertait.
En ce moment, ma mère l'engage dans tous ses exercices de piété.
En ces paroles, Omer glissa de la raillerie.
En consentant, Omer et Dieudonné se regardèrent.
En déduire la fréquence et ses expressions asymptotiques au fond des cuvettes de potentiels
En dépit des deux candélabres, le salon n'était guère mieux éclairé.
En effet Édouard le soutint.
En es-tu bien sûr ?
En haut de l'estrade, Édouard prêcha.
En le contemplant, la jeune fille le dissuadait de la vouloir convaincre.
En les arrangeant, elle répondait aux précautions oratoires du général-comte.
En lui-même il réfléchissait à des moyens.
En manteau de pourpre, Jésus reparaissait au centre de chaque groupe.
En me perdant, il perdait l'empire!
En plusieurs visites.
En théorie bien sûr, en pratique je ne saurais même pas tenir un revolver !
En vain essaya-t-il de contredire.
En vérité, je ne sais rien.
En vérité, notre Élodie est la meilleure fille que j'ai connue!
Encore faudrait-il un prétexte à la première réunion.
Enfin, elle demanda si la marquise d'Espard réussirait à faire interdire son mari.
Enfin, tous n’avaient pas l’air de sortir de camps
Enfin, tu aimes mieux faire la cour à ta belle!
Enfin: il faut de si grands mérites pour accéder à la prêtrise.
Enflées à la brise du crépuscule, les voiles aidaient la marche.
Enjolras haussait les épaules.
Ensemble ils déplorèrent l'avortement du complot de Belfort.
Ensuite ils parcoururent un large corridor dallé de marbre noir et blanc.
Ensuite, ils me prièrent d'accepter ce gage de leur reconnaissance.
Entre eux tous, Omer ne savait auquel vouer son obligeance.
Entre eux, Omer s'amusait, silencieux, surpris de ne pas frémir à leurs enthousiasmes.
Entre les baïonnettes, des poings se dirigèrent vers le jeune homme.
Entrez, asseyez-vous.
Epargne-nous seulement l'insulte de la meute qui nous épie!
Es-tu celle qui s'immole sur l'autel d'un dieu sévère?
Es-tu celle qui sacrifie ses désirs, ses instincts, ses passions à mon sort?
Essaie de te calmer un peu !
Est-ce que vous avez des nouvelles de Julien ?
Est-ce que vous me faites un prix si je prends trois articles ?
Est-ce que vous êtes d’accord ?
Et Napoléon a contresigné une pareille dépêche!
Et Sara Picard allait bientôt partager sa ferveur.
Et alors, nous enrôlerons les peuples sous la bannière d'une seule foi.
Et c'est nous qui les avons forcés à se contredire, les absolutistes!
Et c'est une admirable atmosphère de méditation.
Et cela dépendait du capitaine Lyrisse, de son neveu qu'il adorait.
Et de cela, l'oncle Edme enrageait.
Et de la joie bientôt finit par luire à ses lèvres.
Et des larmes noyaient la colère de ses yeux.
Et il a prié son successeur de t'exclure.
Et il jugea bon de leur plaire ainsi.
Et il n'a pas l'air de s'en douter.
Et il s'étonnait que sa mère eût raison, par le fait.
Et ils n'ont pas encore trouvé de vendeur!
Et je dois également vous faire passer un autre test,
Et je l'accepterai, sereinement, puisque les plus grands saints nous l'ordonnent.
Et je m'en suis quelque peu fortifié, dit modestement Omer.
Et je me trouverais contre eux, sans force.
Et je serais incapable de me juger malheureuse parce que mon appétit se dérobe.
Et je souffre assez mal ces façons!
Et je suis tentée de les suivre.
Et j’ai la chance d’en être partie prenante, pas juste spectatrice.
Et les pauvres morts pourquoi les accuserions-nous?
Et lui-même tressaillit.
Et m'inviterez-vous encore à ravir au Seigneur une telle épouse?
Et moi je ne suis rien qu'un pauvre chien sans pouvoir!
Et mon frère aura beau jeu pour exercer son éloquence à l'antique.
Et parler de communication restait absurde pour la plupart des informaticiens.
Et pis tu sais qu’on en a besoin.
Et plus je considère l'étang s'obscurcir, plus il ressemble à votre visage.
Et pour Dieu!
Et pour ma santé, donc!
Et puis il aime son indépendance.
Et puis ils compilaient les questionnaires à la main, c’était sacrément moins fiable.
Et puis vous nous direz des chansons, à c't'heure!
Et puis, c’est une tronche ton fils
Et quand votre coup de génie vous est-il venu ?
Et quels vils subterfuges politiques!
Et qui donc a défendu les malheureux, ce major Ulbach?
Et ses bottes piétinèrent le plancher.
Et si on commandait une pizza ?
Et si on mangeait une pizza en regardant le match ?
Et toi, qu’est-ce que tu fais?
Et tout l'ordinaire débat se déduisait de cette éternelle question.
Et toutes les cloches de la ville s'ébranlèrent à la gloire des Héricourt.
Et tu es perdu pour mon cœur.
Et voilà que votre éloquence m'a presque convaincue durant que vous parliez.
Et votre martyre n'est pas des plus cruels, à ce qu'il semble!
Et vous ne nourrissez pas l'intention de vous faire pardonner!
Euh, je comptais le faire demain...
Eux, sans doute, atténuaient un peu leur murmure mais ne l'interrompaient point.
Excusez-moi, où est situé le bureau des objets trouvés ?
Faiblement elle riait, les dents mauvaises.
Faire le même type de calcul pour une trajectoire proche d'une séparatrice
Faire un portrait de phase du système
Faudrait leur déclarer la guerre, les bombarder
Faudrait quand même trouver un moyen de les défoncer à Matignon.
Faut croire qu’on les nourrit trop bien.
Faut lancer un mouvement, je te le dis, moi…
Faut-il les charrier aux bateaux?
Fin de l’histoire. Je suis pas d’accord, on a voté !
Finalement, ce n'est pas si mal.
Fit-il, l'admirant du geste.
Florence, as-tu vu ma veste ?
Font chier ces crevards avec leurs régions à moitié décédées.
Fort émue, elle tomba sur une chaise, et resta muette.
Franchement, même toi ou moi avons un spectre moins limpide.
Grantaire discourait en philosophe sinistre.
Grantaire, afin de réveiller le bourgeois, miaulait de sinistre façon.
Hamid, dis-moi, tu m’appelleras Charron ?
Heu... Je ne sais pas comment faire.
Heureusement qu'Augustin ne t'a pas écoutée, ma bonne!
Hourra! On a gagné!
Hé toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
Ici des vieillards criblés de coups regardaient mourir leurs femmes égorgées.
Ici, c’est le moins deux. Nous ferons les présentations tout à l’heure.
Il a peur d'être destitué si le candidat royaliste perd trop de voix.
Il a présenté un questionnaire qui permet de mettre en évidence certains profils.
Il a, de plus, invité le général du Bourg à chasser sur ses terres.
Il acceptait aussi l'étrange compromis qu'Édouard infligeait à sa conscience.
Il accéléra le pas, sans exagération.
Il aimait se promener, mais ne savait pas errer sans but.
Il aime bien les petits espaces.
Il allait le débrider. On allait bien voir.
Il amorce un mouvement pour lui couper la route.
Il apaisait l'humeur de la religieuse en décrivant les splendeurs des églises.
Il appellerait François cet après-midi.
Il apporte une bouteille ?
Il arriva très vite à trouver une petite ruelle.
Il aurait déjà dû m’appeler. On y va.
Il aurait dû y mourir, il allait mourir ailleurs finalement.
Il aurait pu embaucher l’une de ses relations.
Il avait besoin d’une pause.
Il avait conscience que sa voix ne sonnait pas très juste.
Il avait donc voulu enrôler Dubourg dans son état-major.
Il avait dû lâcher la main de sa maman.
Il avait le costume des dragons.
Il avait préparé tout un exposé de sa dernière trouvaille.
Il avait quitté la fenêtre, et il feuilletait un almanach.
Il avait rendu visite, à Meudon, sans voir Elvire.
Il avait trouvé la jeune fille plus chipie que naguère.
Il avait un grand appartement dans le seizième.
Il blâmait leur indifférence pour le salut de la liberté.
Il bouscula les lourds fauteuils à pieds de bouc.
Il cachait la provision de bûches et de fagots entassés contre le mur.
Il cherchait un associé pour développer son activité.
Il choisit ensuite une autre bouteille.
Il cita quelques anecdotes sur les manies de son maître Lavoisier.
Il clignotait en émettant une sorte de grésillement.
Il contrebalancerait votre influence et celle du comptoir de Java.
Il convient de l'admirer.
Il conçut une tristesse véritable.
Il crut qu’il n’allait jamais pouvoir repartir.
Il demeurera parmi nous.
Il distrayait simplement sa garde. Premier vrai mouvement.
Il dominait les gens.
Il dut la soutenir par la taille.
Il dut réprimer l'émotion de sa voix.
Il dut se rendre à l’évidence: personne ne parlait de lui.
Il déclara la combinaison fort bonne.
Il découplait une meute de chimères.
Il dédaignait la pâtisserie, mais saluait d'exclamations un fromage à point.
Il détestait le silence, adorait la conversation.
Il effleura du fouet ses chevaux.
Il en avait dessiné les plans pendant des années.
Il en est auxquels je ne me dérobe point.
Il en jouit.
Il en soutint malaisément l'éclat et la franchise.
Il en vantait l'arôme et la saveur.
Il entonnait un refrain, dès que la conversation semblait faiblir.
Il esquivait ainsi le débat juridique avec Omer qui soulevait la question de compétence.
Il essayait d'y reconnaître des analogies précises.
Il essayait de l’acheter ?
Il est angoissé à l'idée d'avoir trop de travail.
Il est en réinsertion celui-là ou quoi ?
Il est tard, je vais me coucher.
Il existe d'autres conditions nécessaires à l'application de ce théorème
Il faisait le point régulièrement.
Il faisait un diable de temps.
Il fait froid, peux-tu fermer la fenêtre s'il te plaît ?
Il fallait bien que je le rende sympathique.
Il fallait qu’elle réussisse le test.
Il fallait soit les secourir, soit acheter leurs marchandises.
Il fallut prendre congé.
Il faudra que je vous présente au jeune de Montalivet.
Il faudrait installer un dos d'âne pour faire ralentir les voitures.
Il faudrait peut-être décider de la tuer.
Il faut entrer dans le siècle, avec les armes du siècle.
Il faut que je prenne mon parapluie avec moi.
Il faut que nous soyons motivés.
Il faut rester maître de la situation.
Il faut sauver d'abord la dynastie.
Il faut savoir sortir de sa zone de confort.
Il faut utiliser le frein moteur dans les descentes.
Il ferma la porte à double tour.
Il fit la moue.
Il fora l'argile entre deux roches.
Il fouetta les larges flancs des boulonnais.
Il frappa dans ses mains.
Il fut pénétré par les affres de cette torture morale.
Il fête ses quarante ans aujourd'hui.
Il garda longtemps les mains de l'oncle Edme dans les siennes.
Il grommelait si quelqu'un des meubles se trouvait hors de la place coutumière.
Il gérait le rendement des tourbières, et cela lui suffisait.
Il importe de ne pas succomber à la tentation d'ignorer.
Il instruit cette bonne dame dans l'art de gérer le domaine.
Il jeta son tricorne avec rage au fond d'une bergère.
Il l'inondait à foison de flatteries littéraires.
Il la laissa pénétrer la première dans l’ascenseur, puis il entra lui-même.
Il la suivit.
Il la voulut consoler par des paroles.
Il le crut, s'en glorifia.
Il le poursuivait en prêchant le communisme et la terreur.
Il le remarqua pour attribuer la tristesse à la préoccupation de la maladie.
Il les plia et les mit dans la poche de sa chemise.
Il lui déplut d'appartenir à l'opinion de Rastignac.
Il lui fallut reconnaître qu'il était assermenté.
Il lui prit les doigts.
Il lui ressemblait, monsieur!
Il lui restait, au moins, un but, une destination.
Il lève les poids.
Il m'a dit des chiffres!
Il me plaint, lui!
Il me reste Dolorès.
Il me semble, Omer, qu'à présent je vais ressentir toutes vos ambitions généreuses.
Il mettait un point d’honneur à venir chaque jour.
Il m’a reconnu, il nous a invités chez lui.
Il n'en revenait pas.
Il n'est point l'avocat du Christ.
Il n'y a rien de commencé entre Elvire et toi.
Il n'y parvenait guère.
Il n'était pas le soleil, s'écriait Dubourg.
Il narrait sans fatigue les incidents de ces pauvres vies défuntes.
Il ne croyait pas une seconde que leur démarche puisse aboutir.
Il ne distinguait rien qui apparentât les deux filles.
Il ne fut pas très surpris en les voyant arriver.
Il ne m'appartient pas de me précipiter dans ces hasards.
Il ne possédait plus un sol.
Il ne pouvait participer aux manifestations sportives qu’en tant que spectateur.
Il ne promit pas d'y consentir.
Il ne put qu'entendre confirmer ses appréhensions.
Il ne put, sans confusion, répéter ses railleries.
Il ne savait pas où il allait. Ils étaient bien traités
Il ne tient qu'à vous, ma bergère!
Il ne trouvait pas des mots meilleurs que ceux des livres.
Il ne voulait pas se retrouver sans le sou comme la veille.
Il nous faut de jeunes talents déjà notoires.
Il nous faut une forte solidité mentale, et de la confiance.
Il n’avait jamais entendu parler des auteurs de ces livres.
Il n’avait jamais vu pareille pancarte.
Il n’avait pas senti la situation se dégrader.
Il n’est pas avec vous ?
Il n’eut pas le temps d’aller plus loin.
Il n’y a personne, c’est sûr.
Il n’était pas habitué aux situations de crise.
Il n’était pas psy, elle aurait pu le jouer ?
Il parcourut la machine de ses petites mains, cherchant le moindre mécanisme.
Il parla sans élever la voix.
Il parut très attentif au vol des pies sur les arbres du parc.
Il pensait aux deux frères carbonari, à leurs complots romantiques.
Il plaça la bouteille sur l’un des rayons.
Il pourra peut-être t’aider.
Il pouvait obtenir que l'oncle Edme se donnât complètement à l'oncle Augustin.
Il prescrivait des pénitences aux partenaires qui avaient perdu.
Il profite de la plus-value, qui commençait au moment des contrats.
Il prévoyait qu'il ne pourrait avoir, en elle, aucune confiance, dans la suite.
Il quittera son ambassade.
Il raillait Napoléon d'avoir été cocu.
Il rajustait les pans de son habit devant la glace du trumeau.
Il ramait mollement.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche.
Il redouta qu'on le surprit dans ce désordre.
Il regarda autour de lui pour voir si on l’avait entendu.
Il rendait souvent de menus services à des relations plus ou moins proches.
Il repoussa l'idée que cette indisposition avait son absence pour cause réelle.
Il restait suspendu et accroché à une partie de mât rompue.
Il revenait de la guerre.
Il roule beaucoup trop vite, il va avoir un accident !
Il ruisselait, monsieur!
Il régnait dans l’ascenseur une ambiance étrange
Il rêvait de cloîtres solitaires, dans les provinces les plus à l'écart.
Il s'avança vers elles.
Il s'étendit sur ce thème, en achevant sa bière.
Il saurait quoi faire, ils allaient contacter le Front, à la fin
Il savait bien que cette situation se présenterait un jour.
Il savait mille anecdotes ignobles et comiques.
Il savait néanmoins qu’il ne serait pas perdu longtemps.
Il se consulta pendant les secondes qui s'écoulèrent.
Il se crut intérieurement éclairé dans tout le mystère de sa conscience.
Il se demanda ensuite ce qu’il allait faire.
Il se défendit en feignant l'ignorance de toute passion.
Il se détourna vers la fenêtre.
Il se frotta les yeux, ne pouvant croire ce qu’il venait de lire.
Il se félicita de la voir contenir sa colère difficilement.
Il se lamentait.
Il se mesura chétif et seul.
Il se pardonnait, cependant.
Il se pouvait qu'elle lui refusât de s'unir.
Il se promit d'être reçu à L'École Polytechnique, dès le premier examen.
Il se rappela qu'on l'avait, à plusieurs reprises, saignée naguère.
Il se remercia.
Il se retira de bonne heure.
Il se tut encore, sentant qu'il ne persuadait pas.
Il se tâte les muscles.
Il semble donc que vous devrez vous contenter de moi finalement ?
Il sentit en lui-même cet émoi frémir.
Il simulait par mille signes la plus vive émotion.
Il simulait un trouble extrême.
Il siérait de choisir une sorte de fête de famille.
Il suffisait alors que le général Lamarque parlât, de sa place, pour les émouvoir.
Il s’absentait parfois une semaine entière.
Il s’agissait d’un deux-pièces cuisine plutôt classique.
Il s’agit bien sûr d’enregistrement de champs quantiques post mortem.
Il s’efforça de focaliser son esprit sur la conduite.
Il s’imagine toutes sortes de choses.
Il s’était choisi un pseudonyme qui sonnait allemand.
Il tapa des pieds pour faire tomber la poussière de ses guêtres.
Il tapa le code d’accès d’un immeuble et s’y engouffra.
Il tenait la tête haute et les sourcils froncés.
Il tendait les bras à ma mère, qui ouvrait la porte en haut.
Il trembla d'avoir à décider de ses actes.
Il triomphait de sa mère et de sa sœur, de l'oncle Augustin.
Il tutoyait tout le monde.
Il va comprendre que je fais ça pour l’aider.
Il va falloir que je me positionne rapidement.
Il va falloir qu’on se mette au vélo.
Il venait du Jura.
Il venait d’apercevoir une sorte de colosse qui descendait.
Il voulut interroger ses cousins sur les Gresloup.
Il voulut réfléchir, mais ne sut.
Il vous donne les mêmes raisons de choisir notre devoir.
Il y a aussi quelques informaticiens
Il y a pas d’indépendantistes en Picardie ?
Il y avait aussi tous ces livres, certains ouverts
Il y avait aussi un peu d’alcool chaque soir.
Il y en avait plusieurs comme ça dans le coin.
Il était bon logisticien et pouvait retrouver à bosser rapidement.
Il était content de ses phrases subtiles et perspicaces.
Il était déjà venu à plusieurs reprises.
Il était incapable de bouger, de décider quoi que ce soit.
Il était rare qu'ils partissent les mains vides.
Ils accusèrent le prêtre.
Ils achevaient de descendre les marches de l'escalier intérieur.
Ils allaient bien voir. Montre-moi ce que tu as préparé ?
Ils arrivent ensemble tous les matins depuis quelques semaines.
Ils attendirent en silence.
Ils avaient l’air maussade.
Ils avaient pas d’ordinateurs, pas de psy, pas d’hypnose.
Ils avaient senti l'univers vibrer dans leurs âmes unies.
Ils conçurent encore l'éternité de leur vœu.
Ils couraient au gouffre.
Ils cédèrent à l'ascendant de cet ancien officier aux dragons.
Ils demeuraient ainsi, à genoux, ensemble, sur le prie-dieu.
Ils faisaient bien attention de ne pas se gêner mutuellement.
Ils frappèrent aussi le plancher de leurs crosses.
Ils gagnèrent cependant l'avenue Lord Byron.
Ils inventaient des langues nouvelles pour en traduire une ancienne.
Ils jouent alors mille scènes plaisantes ou sinistres.
Ils la complimentaient.
Ils lui tournaient le dos, revenaient à l'avocat.
Ils m'annonçaient qu'ils étaient devenus tels que je les souhaite.
Ils marchèrent quelques centaines de mètres.
Ils ne jurent que par la transformation digitale...
Ils ne l’avaient peut-être pas repéré.
Ils ne perdaient pas de temps.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent.
Ils n’avaient eu le temps de prévenir personne.
Ils ont beaucoup d'imagination à la cantine pour recycler les restes.
Ils ont laissé tous les miracles leur échapper.
Ils ont promis d'imposer silence aux passions.
Ils ont renié le Saint-Esprit pour le Sacré-Cœur.
Ils ont travaillé dur pour monter leur entreprise.
Ils parlaient de plus en plus vite.
Ils prirent congé de leurs mères prêtes à des oraisons.
Ils remontèrent en voiture et firent le chemin en silence.
Ils se gardent naturellement d'affirmer.
Ils se quittèrent sans trop de froideur.
Ils se trouvaient pris.
Ils sont contents!
Ils sont nés l'un pour l'autre, Madame!
Ils s’avancèrent vers Candide et le prièrent à dîner très civilement.
Ils s’occupent seulement du fonctionnement matériel
Ils travaillent tous sur les données collectées au niveau moins un.
Ils viennent de mettre en place le télétravail dans mon entreprise.
Ils vont beaucoup compter sur vous pour les faire avancer, Sara.
Ils vont nous faire perdre du temps.
Ils échangèrent encore quelques paroles pour résumer les phases de leur discussion.
Ils étaient deux, assis dans la salle attenante que venait de rejoindre Joseph Herman.
Imaginez-vous que je ne la vois guère.
Impassible et belle, la campagne ne communiait pas au chagrin du jeune homme.
Importait-il de rabrouer ce vieillard hautain?
Indéfiniment le comte discourut de la sorte.
Inexorable, Caroline mesurait à ses parents la portion congrue.
Instinctivement, il se débattit entre les paroles meurtrières de son honneur.
Investissements massifs, fois dix.
J'accepte d'être l'ambassadeur des parties belligérantes.
J'achète toujours du poulet label rouge.
J'ai bien envie de passer plus de temps avec elle.
J'ai bien peur que nous arrivions en retard au rendez-vous.
J'ai dévasté mon cœur.
J'ai eu un coup de cœur pour cet appartement.
J'ai fait courir ma liste.
J'ai garé la voiture dans la rue.
J'ai joint mes prières aux siennes.
J'ai lieu de penser que vous avez su toucher son cœur.
J'ai là-dessus moins de certitudes, avoua-t-il humblement.
J'ai même essuyé mes paupières.
J'ai remplacé la moquette par du parquet.
J'ai repris les illusions de ma jeunesse.
J'ai trop d'affaires en tête!
J'ai vendu à terme mon blé d'Artois.
J'ai votre parole, et m'y fie.
J'aime la finesse en diplomatie.
J'appartiens d'abord au devoir.
J'atteins ce perron.
J'enrage d'être trop jeune.
J'imagine Jérusalem et ses rues étroites, ses maisons orientales, carrées, basses et blanches.
J'échappe à tous les ennuis et à tous les bruits fatigants.
Jamais il n'avait promis l'éternité de son caprice à cette petite lingère.
Jamais leurs sangs d'époux ne chanteraient la même chanson.
Je connais l'ange et son courage.
Je continue ? Non ?
Je crois que ce sont des sortes de programmes. Elles bougent.
Je dois amener ma voiture au garage pour la vidange.
Je ferai en sorte qu'on passe l'éponge sur vos peccadilles.
Je goûte assez l'état de convalescence.
Je joue souvent sur ma tablette tactile.
Je la connais, je l’ai rencontrée lors d’un colloque à Boston
Je la mènerai jusqu'au bout avec l'aide de la science.
Je le tiens là sous ma cloche pneumatique!
Je les ai vu bouger. Elle avait déjà capitulé.
Je les recevrai après mon rendez-vous de ce soir.
Je les unirai au premier jour.
Je lui ai donné une liste de livres à m’apporter.
Je l’ai rappelée dès le lendemain.
Je m'amuse comme une autre au théâtre.
Je m'en suis tiré fort proprement de cette manière, à mon goût.
Je m'honore de continuer une pareille œuvre.
Je mangerais bien une omelette aux girolles.
Je me disais que j’allais prendre le premier vol pour rentrer.
Je me rappelle leurs vies poétiques.
Je me repose dans le luxe d'un palais.
Je me repose infiniment.
Je me récite les évangiles.
Je mettrai le temps à profit pour faire gratter les meules.
Je meurs d'inquiétude.
Je meurs de faim et je péris de soif!
Je m’en fous de ce que tu crois.
Je n'ai pas su choisir, comme toi, le but qu'on atteint.
Je n'ai plus vu que son grand cordon.
Je n'aimai que le rêve.
Je n'aime pas beaucoup conduire quand il y a du brouillard.
Je ne comprends pas d'où vient le problème.
Je ne crois pas qu'elles viendront.
Je ne fus pas moins coupable, hélas!
Je ne me plais que dans un rêve flottant.
Je ne me produisais plus dans les cabarets de la capitale.
Je ne me soucie point de passer pour un disciple de Loyola.
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus avant votre séance de demain
Je ne puis rien pour mon Dieu, sans cela: c'est la nouvelle nécessité.
Je ne savais pas que tu étais déjà parti en vacances là-bas.
Je ne serai qu'une chose douce, savoureuse et provisoire.
Je ne suis pas programmeur, comme vous le savez.
Je ne te gênerai pas, du moins?
Je ne vois pas pourquoi je vous le dirais.
Je note quand j’entends parler d’un truc sympa à la radio.
Je n’ai pas eu toujours les yeux éraillés et bordés d’écarlate.
Je plaisantais, je sais que ce n’est pas habituel.
Je prends toujours un café à la fin de mon repas.
Je prends une grande inspiration.
Je quitte pas ce bureau sans…
Je recherche un appartement au troisième étage.
Je serai donc toujours pour vous une petite pensionnaire insignifiante!
Je soulevais votre tête.
Je soupçonne à présent les raisons qui vous portent à redouter la damnation éternelle.
Je suis aveuglé par le reflet du soleil sur la vitre.
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis désolée. Vous pouvez répéter ?
Je suis d’accord avec toi.
Je suis en bons termes avec le général Héricourt.
Je suis honnête homme.
Je suis né en mille neuf-cent soixante-treize.
Je suis pris sur le fait. Est-ce que vous aussi vous avez été…
Je suis soumise, testez-moi !
Je suis, comme vous le disiez à la minute, sans défenseur et sans parents.
Je t'appelle ce soir et on en reparle.
Je traverse deux pièces vides.
Je t’ai parlé de lui au téléphone l’autre jour.
Je vais acheter des chipolatas et quelques merguez.
Je vais aller skier tout près du Mont-Blanc.
Je vais appeler l'agence demain pour prendre rendez-vous.
Je vais avoir pas mal de boulot lundi.
Je vais devoir racheter un téléphone car le mien est tombé en panne.
Je vais manger une quiche lorraine ce soir.
Je vais prendre une boule de glace à la pistache.
Je vais vous faire une petite formation accélérée.
Je veux marcher sur les eaux!
Je vois la Sainte Vierge faire son marché en discutant avec sainte Elisabeth.
Je vois mal ce qu’on peut faire de plus maintenant.
Je vous fais mon compliment.
Je vous promets une puissance de calcul quantique de trente qubits.
Jo, elle va nous claquer dans les doigts.
Joli jeu de mots. Il sourit.
Jugez alors par quelles angoisses j'ai passé depuis le soir de ma faute.
Jusqu'à la mort?
Jusqu’à preuve du contraire, c’est un accident.
Justine a amené des croissants pour fêter son départ.
Jérôme se promène souvent le week-end.
J’ai beaucoup étudié ses publications ensuite.
J’ai bien entendu étudié vos travaux en détail
J’ai découvert alors ses travaux sur la programmation quantique
J’ai une idée. En rentrant, tu me prépares un nouveau plan.
J’avais oublié que je l’avais dans la poche.
J’espère qu’un jour, je trouverai quelqu’un qui me comprenne.
J’essaie de lui donner un coup de pouce.
J’imagine les puissants intérêts qui vous financent, monsieur Roman
J’inspirais déjà de l’amour, ma gorge se formait, et quelle gorge!
L'abbé ne tira point de promesses favorables à sa cause.
L'abbé se parfuma très soigneusement.
L'admiration ironique du général-comte était-elle hostile aux siens?
L'air de Rome m'a grisé.
L'amante était au salon quand on y revint, après les liqueurs.
L'ange avait souffert pour lui, pour le Satan des mauvaises rencontres.
L'ange avait tremblé pour lui.
L'artiste est revenu ce matin.
L'ascenseur de la résidence est encore en panne.
L'automne était somptueux, parmi les arbres d'or au jardin de Meudon.
L'autre nuit, pendant l'orage, v'là mon toit qui crève.
L'avocat des pauvres n'est-il pas l'avocat de Dieu?
L'avocat ne savait que répondre.
L'eau demeure active en elle-même, quel que soit son repos apparent.
L'enfant qui étonna les docteurs possède le moyen de réveiller un cataleptique.
L'entrée du général Héricourt n'interrompit rien de ce piquant dialogue.
L'esquif glissait sur le froissis de la surface qui se moirait légèrement.
L'exagération parut audacieuse.
L'heure de se rendre à la Loge marquait la fin du débat.
L'homme parut honteux de sa prospérité devant l'ironie des trois jeunes gens.
L'honneur social du neveu, le comte le sacrifiait au bénéfice de sa débauche.
L'incident a été résolu en deux jours.
L'intendance ne trouve pas mes pots-de-vin assez forts.
L'obéissance était due au chef de famille, au père, non à la mère.
L'odeur de l'encens est délicate à respirer.
L'odeur des lys royaux émanait en brises suaves des jardinières.
L'on s'apprêta pour le départ.
L'oncle Augustin disait-il vrai?
L'oncle Edme rougit fort, et sourcilla.
L'or du tabernacle brille doucement.
L'organe sonore de Dieudonné Cavrois claironnait dans le vestibule.
L'âme transie et le cœur étreint, il l'immola.
L'éclat de son teint s'évanouit.
L'épouvantable miracle affola les paysans.
L'évêque fit plusieurs pas, avec la crosse pastorale.
L'évêque la flattait.
La Loi dominait l'amour.
La bienséance exigeait qu'Omer se privât de suivre sa fiancée.
La bienséance, peut-être, commandait cette réserve.
La boutique est en travaux jusqu'au vingt-quatre janvier.
La branche d'acacia fleurit aux interstices du tombeau.
La cabine se mit imperceptiblement en mouvement
La cage d'escalier est en cours de rénovation.
La caméra trônait, à quelques dizaines de centimètres d’elle.
La cathédrale de Sens est la première cathédrale gothique de France.
La chaise de jardin gémissait sous les gesticulations de l’ancien commissaire.
La chose appartenait à sa famille depuis le dix-septième siècle.
La collecte des bouchons en plastique finance des équipements pour les personnes handicapées.
La confiance dans son amitié, dans celle de son cousin, et du capitaine Lyrisse.
La conquête de l'ange était encore à faire.
La controverse scientifique les excitait.
La conversation s'égara.
La conversation se fit toute politique.
La dernière note expirée, Elvire demanda gentiment à faire une promenade en bateau.
La démence de la veuve la tuait.
La fermeté du jeune homme chancela.
La file des voitures s'ébranlait.
La fille qui murmurait à l’oreille des machines.
La fin de la descente se fit en silence.
La foi consumait cette vie malheureuse.
La folle du logis dessine des tableaux heureux.
La fortune seule prête à la beauté et à l'esprit ce prestige.
La fréquentation du restaurant a doublé ce mois-ci.
La gloire de Cicéron avait enfin une rivale, à ce qu'ils assurèrent.
La graisse criait autour des perdreaux.
La grosse berline évoluait tranquillement sur le périphérique parisien
La grosse caisse tonna.
La générale écarta, seule, les portières de velours.
La jeune fille voulut qu'Omer admirât la fleur.
La joie de sa mère s'exagérait donc tout à l'heure.
La loi de Rome indiquerait le devoir.
La loi de Rome s'opposait à la loi de la nature.
La loi de l’égalité doit s’imposer à eux comme aux autres.
La longue table ovale les séparait.
La maison a été complètement vidée.
La mobilité féminine permet de ces contrastes brusques.
La mousse des degrés était grasse sous la botte.
La mémoire d'Omer lui répétait les mots étranges et sublimes de cette conversation.
La nature paraît plus aimable.
La nourriture correcte étant donné les circonstances, la promiscuité raisonnable.
La parole de notre argent, de son argent, de ton argent!
La pièce était décidément froide, elle ressemblait à une salle d’interrogatoire
La pièce était surchargée de papiers, disposés en désordre sur le bureau
La plupart des autres avaient l’air de sortir d’un endroit comparable
La plupart des commerces étaient encore fermés.
La plupart saluaient au passage, en se félicitant de la température.
La poubelle pour le recyclage est jaune.
La pratique régulière du sport devrait être encouragée.
La prestation n’était pas prise en charge par ses futurs employeurs.
La providence a béni les travaux de notre jardinier.
La publication de ses résultats est attendue, c’est prévu pour décembre.
La rage de son désir grandissait en dépit de son vouloir.
La raison d'état primait la raison des sympathies.
La religieuse servit les intentions d'Omer en s'obstinant à la convertir mieux.
La rue semblait un peu mal famée, les murs étaient délavés.
La sauce de ce perdreau est trop grasse!
La seule langue morte que parle Colossus est le picard
La signature royale y était pour mille francs.
La sonnette fut ébranlée.
La spécialité, c’est la soupe de poisson.
La stupide arrogance des ultras faillit perdre la monarchie!
La sœur Delphine vous a si bien endoctrinée?
La tante Aurélie ne l'approuva guère.
La tante Caroline ne pouvait suffire à cet énorme travail.
La tante Caroline releva délicatement leurs têtes, essuya leurs feuilles.
La transaction serait commode.
La transformation physique, sans doute déterminait le changement moral.
La tâche est rude!
La veuve joignit les mains.
La voiture avait rejoint l’autoroute à présent.
La voiture démarra au quart de tour.
La voiture entre doucement dans l'allée.
La voix mélodieuse du jeune prédicateur ne tarissait pas.
Laffitte enfila le sien.
Laissez tomber, un vieux film de science-fiction.
Large et content, Cavrois expliquait son œuvre en bras de chemise.
Laura est une adepte des vacances de dernière minute.
Le Père jésuite du Pont Saint-Ange?
Le bon Jacques court à son secours.
Le bruit de ces avions est insupportable.
Le capitaine Lyrisse discuta la proposition sans l'adopter.
Le capitaine Lyrisse ne voulait rien entendre.
Le caractère romanesque ne destine pas à la vertu.
Le char-à-bancs roula.
Le charbon de la fosse Cavrois brillait aussi dans les premiers chalands.
Le chemin côtoyait la rive de la Scarpe.
Le cinéma a déménagé dans la zone commerciale.
Le colonel Héricourt était plus attentif aux besoins de ses cavaliers.
Le comte Dubourg profita de l'occasion pour se souvenir abondamment de ses exploits.
Le comte Dubourg restait au lit dans le quartier de derrière jusqu'à midi.
Le comte eut consenti à condition d'arborer la cocarde blanche.
Le comte interrogeait Omer sur le voyage à Rome.
Le comte s'était levé.
Le comte s'évertuait à dire son amour, et à triompher là-dessus.
Le comte était redevenu grave.
Le conseiller demanda au chauffeur d’accélérer, ce qu’il fit, modérément.
Le conseiller pianota rapidement sur son téléphone.
Le couple tardait à revenir.
Le cœur d'Omer palpita.
Le cœur d'une fille sensible est chose très fragile.
Le cœur de mon frère a peut-être quelques raisons d'incliner ailleurs.
Le décevoir, c'était perdre un allié précieux.
Le député de l'opposition constitutionnelle se montrait, lui, fort affable.
Le gardien de nuit venait de prendre son service.
Le garçon apportait deux couverts.
Le garçon aux lourdes joues répéta ce mot.
Le grand homme avait ses motifs.
Le général en profita pour entreprendre son neveu.
Le général salua en accentuant le sourire.
Le général supputa les gains probables.
Le général, sans élever le ton, avait dit ces mots assez fermement.
Le général-comte déclina l'honneur de manquer, avec ce fat, sa fortune.
Le jeu est fécond en périls.
Le jeune homme l'eût étreinte volontiers dans une gerbe de blé mûr.
Le jeune homme montait l’escalier tranquillement.
Le jeune homme se défendit de son mieux.
Le juge regarda l’acte d’accusation.
Le laquais apporta quelques messages sur un plateau.
Le lendemain, Denise accourut chez son frère.
Le livreur est passé, monsieur, votre commande est arrivée.
Le maire doit ouvrir une troisième école.
Le major avait alors entraîné facilement son disciple dans la bibliothèque.
Le major écoutait patiemment les remontrances inévitables.
Le maquereau est un poisson très bon marché.
Le match a été reporté à cause de la neige.
Le match d'hier soir était très plaisant.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Le militaire époussetait son pantalon blanc sur le seuil du marchand de tabac.
Le moment actuel est éminemment politique.
Le mot âme me convient, il ne servait pas à grand-chose jusque-là.
Le mouvement est génériquement soit quasi-périodique soit apériodique
Le métro arrive à son terminus au pont de Sèvres.
Le nouveau square marin fait le bonheur des enfants.
Le parlement européen sera renouvelé en mai prochain.
Le patron aimait les bidules qui défiaient les lois de la nature.
Le patron nous a offert l'apéro.
Le permis de conduire revient vraiment très cher.
Le peuple, en toute circonstance, est le seul souverain dont nous reconnaissons l’autorité.
Le premier ministre contemplait le ciel dégagé, son verre de whisky à la main.
Le principal de nous-mêmes échappe ainsi à la fatalité de la destruction.
Le prix du kilo de tomates a encore augmenté.
Le préfet lui obéissait.
Le président regardait par la fenêtre, ça allait un peu mieux.
Le président ressentait presque de la compassion, presque de la solidarité.
Le père ne se laissait pas circonvenir.
Le roi des Bulgares passe dans ce moment, s’informe du crime du patient.
Le roi est trop bon.
Le roi la redoutait, comme il redoutait l'esprit de la France.
Le rêve de Rome s'écroulait.
Le sacrifice de sa personne ne suffit plus.
Le sanctuaire était en apparat.
Le sang de leurs martyrs n'avait pas inutilement coulé sur tant d'échafauds.
Le second homme avait allumé sa seconde cigarette.
Le serveur versa dans les tasses le café fumant qu'on humait en silence.
Le silence unanime frémissait.
Le sol ne valait rien pour la culture.
Le soleil c'était l'esprit de la République et de la Liberté!
Le soleil de la mi-septembre s'inclinait déjà sur l'horizon des plaines.
Le sommeil de ce pays appartenait aux siens et à lui-même.
Le succès de cette affaire dissiperait toute fâcheuse préoccupation sur la richesse des Héricourt.
Le succès le plus éclatant récompenserait les pieux efforts de l'abbé.
Le temps l'émousse, hélas!
Le temps passe, passe.
Le tout pouvait bien se monter à une trentaine de mille âmes.
Le traitement mensuel a été intégré au planning.
Le trajet s’était déroulé sans encombre.
Le travail récompense.
Le trousseau de clef tourna vertigineusement au bout de sa main.
Le tulle de ces rideaux vient de Tournay.
Le téléphone sonna de nouveau.
Le téléphone sonna et il attrapa le combiné.
Le télétravail se développe de plus en plus.
Le valet de chambre reparut, long, maigre, adroit et souple.
Le vieillard reçut les voyageurs avec une extrême politesse.
Le visage de Sara restait impassible
Le visage de Sara était projeté sur un pan de mur complet.
Le visage de fleur, et la figure ardente de la créole brillaient pour lui.
Le zèbre marche prudemment dans la savane.
Le-Bas-de-France est pas d’accord, t’as compris ?
Le-Haut-de-France c’est dans tes rêves.
Les Hauts-de-France ? Tu trouves que c’est pareil ?
Les amants de Joséphine, il les nommait.
Les arbalétriers, dans le jardin de l'auberge, rivalisaient d'adresse.
Les arbres nus s'égouttaient sur les feuilles mortes des parterres.
Les badauds arrêtés devant les caricatures ôtaient leurs couvre-chefs.
Les badauds se plaisaient à reconnaître leur roi sous ces avatars grotesques.
Les boiseries étaient du style qui florit sous la Régence, dans les salons.
Les bureaux sont presque tous vides à sept heures et demi.
Les cailloux des sentes humides brillaient devant le soleil aussi pâle que le ciel.
Les calanques sont magnifiques sur l'île de Minorque.
Les carottes mêmes ne poussaient pas.
Les carrioles rustiques encombraient les couloirs des portes fortifiées.
Les cartes s'étalaient.
Les chalands couvraient la Scarpe jusqu'à la frontière des Pays-Bas.
Les chevaux brûlèrent le pavé du Roi, escaladèrent les côtes, descendirent les pentes.
Les commerciaux de Bordeaux nous ont offert des chocolats.
Les commerçants refusent de plus en plus souvent les chèques.
Les compétences scientifiques et techniques ne sont pas les seules choses qui nous intéressent.
Les contrôles sont plus nombreux en début de mois.
Les coques des coiffures, leurs fleurs et leurs peignes d'or se frôlaient.
Les costumes anglais convenaient à sa grande silhouette émaciée.
Les cousins se turent.
Les derniers algorithmes permettent de corriger vos réponses
Les deux mères et leurs fils discutèrent longtemps, et ne se convainquirent pas.
Les deux mères s'assirent à la poupe.
Les doigts d'Elvire se crispèrent un peu dans la main du jeune homme.
Les détecteurs de fumée sont indispensables en cas d'incendie pendant la nuit.
Les enfants cherchent les œufs de Pâques dans le jardin.
Les enfants jouent dans la cour de l’école.
Les fourchettes à gauche, et les couteaux à droite.
Les gardes fermaient les portes de la place forte avant onze heures.
Les gilets jaunes campaient sur un rond-point.
Les grandes passions flamboyantes s'éteignent assez vite.
Les joueurs de dominos l'approuvèrent.
Les médecins ont dû lui tirer plusieurs pintes de sang.
Les mêmes propos que devant se répétèrent.
Les nouveaux animaux de compagnie ne sont pas admis dans l’établissement.
Les nouveaux trains sont beaucoup plus confortables que les anciens.
Les omelettes aux champignons sont les plus goûteuses.
Les paroles retentissaient hors de ses lèvres tremblantes et véridiques.
Les paupières de la jeune fille se fermaient.
Les pauvres diables que c'étaient là!
Les pensionnaires de la maison de retraite l’accueillent avec un plaisir mitigé.
Les pigeons tournent dans l'air.
Les plus jeunes avaient peur de lui et se tenaient tranquilles.
Les portables n’existaient pas en ce temps-là.
Les poules elles-mêmes piétaient sur une épaisse couche de grains blonds.
Les prix de l'immobilier sont devenus insupportables à Paris.
Les progrès des Russes inquiétaient les cours.
Les questions se suivaient, et les réponses de Sara étaient plus immédiates à présent.
Les ruines de la Révolution et de l'Empire vous effrayent.
Les résultats sont pour le moment très faibles.
Les saints vous enveloppent de leur nuance et de leur esprit.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
Les sonneries des cloches redoublèrent.
Les sons des orgues me laissent en extase.
Les terrasses des cafés étaient noires de monde.
Les yeux clairs de sa sœur brillèrent.
Les yeux de l'Espagnole commentaient à l'infini sa passion.
Les âmes bougent, Sara, ce ne sont pas des enregistrements statiques
Les âmes, il faut que nous parvenions à les lire.
Les échelles des couvreurs s'accotaient aux murailles nues.
Leur famille ne toucherait jamais la prime.
Leur nombre dépasse l'ordinaire.
Leurs bons exemples la fortifieraient plutôt.
Leurs capitaines guettent mon signe avant de faire voile sur Falmouth ou sur Dunkerque.
Leurs chevaux lustrés avancèrent au pas.
Leurs croupes se contractèrent, pendant qu'ils se cabraient dans les rênes.
Leurs occupations ne l'intéressent pas moins que celles de parents chéris.
Leurs paroles furent vaines, tandis que leurs âmes luttaient.
Leurs paroles ne s'achevaient plus.
Leurs plantations étaient nombreuses entre Porte-Caballo et La Guayra.
Leurs âmes ne communiaient point.
Logique d'amour: ta belle te dicte tes opinions.
Loqueteux et pitoyable, l'homme maigre s'excusait.
Lugubrement elle appelait les fidèles à révérer la mort de Jésus.
Lui as-tu touché un mot de tes intentions?
Lui les soignait tous gratuitement ou presque.
Lui ne se plaignait pas de sa situation matérielle.
Lui-même se parut absurde et léger de caractère, jusqu'au comique.
Lui-même était un sot d'avoir cru le contraire.
Lyrisse vous laisse berner de la belle façon!
Là cet homme ventru s'asseyait au coin d'un banc.
Là, s'étant plu, il demeurait toujours, grand éleveur de perroquets.
Là-bas le cornet à piston règle la mesure des danses rustiques.
Là-dessus, il déclama.
L’ancien policier se redressa dans sa chaise.
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face.
L’endroit jouit  d’une  vue  particulièrement agréable sur toute la vallée.
L’escalier débouchait sur un petit palier desservant trois pièces relativement vastes.
L’ère qui s’ouvre est assez exaltante, vous ne trouvez pas ?
L’épidémie venait de les frapper, mais on ne le savait pas encore.
Ma foi, je ne suis pas rassuré par tout ce que j'ai vu.
Ma mère insinue que c'est à Dieu que ma passion vous dispute.
Ma mère me fait perdre l'esprit.
Ma mère me le répète.
Madame Elfaoui, dit doucement Joseph Herman, je suis désolé
Mademoiselle, puis-je penser de vous que vous soyez indulgente à ce point?
Mais Albert Roman croyait à ce qu’il avait lu
Mais Maxime ne l’entendit pas de cette oreille.
Mais Sara Picard avait suivi une piste au premier abord absurde
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Mais c'est vrai!
Mais ce ne sera qu'une heure de défaillance et de déception.
Mais ceux qui font chier, dehors !
Mais ceux-ci tardaient à venir
Mais elle admit sa défaite.
Mais elle avait le sentiment qu’elle perdait.
Mais elle ne cessa de se travestir, maternelle et douce.
Mais il lui reprocha de la défiance.
Mais il me semble alors!
Mais il s'épouvanta devant les officiers de l'Empire magnifiés par leur colère.
Mais je l’ai essayé bien sûr. Qu’avez-vous fait avec ?
Mais le monde jase.
Mais le nombre de textes à tester avait dépassé le milliard de milliards
Mais le vôtre, Elvire?
Mais les filles entonnèrent un cantique.
Mais les murs imperturbablement lisses et blancs ne trahissaient aucune imperfection.
Mais ne suis-je pas calculateur aussi?
Mais non, il n’est pas question de ça.
Mais nos barbons seraient jaloux de votre tournure.
Mais on dirait bien que c’est la sienne.
Mais oui, le pauvre Cavrois!
Mais personne ne se démenait suffisamment.
Mais qu'importe à nos lèvres, à nos mains, à nos yeux brûlants?
Mais ris donc, comme tu en as envie, vieille bigote!
Mais si j’avais envie, moi, plutôt, d’indépendance, de liberté, de transparence ?
Mais suis-je seul au monde?
Mais toi et ta Picardie de merde.
Mais tout ça, ce sont des suppositions.
Mais un hussard délicieux parut la surveiller.
Mais un panneau attira rapidement le regard de Charlie.
Mais vous ne pouvez pas partir comme ça !
Mais vous travaillerez deux étages en–dessous.
Mais voyez-vous, ce que nous faisons ici est très inhabituel.
Mais, Elvire, elle, me semble perdue.
Mais, descendons, je vais vous présenter votre enfant.
Mais… Vous ne voulez pas savoir comment c’est financé.
Malgré tout, il garde son caractère de soldat.
Maman Virginie eut-elle la conscience de cette décision?
Maman Virginie haussait les épaules, et poussait de gros soupirs.
Maman Virginie ne cessait pas de paraître forte et contente.
Maman Virginie s'appuyait mieux encore à l'épaule d'Omer.
Maman ordonne de tout accommoder pour notre séjour durant les froids.
Maman t'a préparé ton dessert préféré.
Marc ne connaissait pas les lieux et mit quelques secondes à s’orienter.
Marie ne comprenait pas comment la situation avait pu dégénérer aussi vite.
Mauravert le nourrissait.
Mauvais coup de gouvernail.
Maéline adore pratiquer l'équitation.
Me voilà bien à l'aise pour disposer nos batteries.
Merci Sara, le programme m’indique que le test est terminé.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Merci! Et à bientôt!
Merci, chers collègues. La patrie est témoin de son unité.
Merci, c’est parfait, ça fonctionne.
Mercœur paya sur le comptoir de la belle Herminie.
Merde j’ai jamais fermé, ça n’a jamais fermé.
Mes chaussures ont besoin d'être cirées.
Mes vaisseaux prennent la mer.
Mesnil abandonnait cette distraction pour un mot d'Enjolras ou de Cavrois soudain entendu.
Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Mme Héricourt balançait la tête, haussait les épaules.
Mme Héricourt regardait son fils jusqu'au fond de l'âme.
Mme Héricourt reçut d'abord mollement le baiser d'Omer.
Mohamed a vraiment la fibre commerciale.
Moi aussi, je vais t’implanter des labos sur notre côte ouest.
Moi, il me faut mon confort.
Moi, j’avais proposé autre chose.
Moins un, prononça Albert Roman en veillant à bien articuler les deux mots.
Mon désir est de ne lui déplaire en aucune façon.
Mon frère doit le savoir.
Mon oncle, la bonne parole que voilà!
Mon père se précipitait à genoux et lui baisait la main.
Mon père vous reprocherait-il ce qui n'a dépendu que d'elle?
Mon sentiment compte-t-il pour rien?
Mon époux en était indigné!
Monte avec nous.
Moqueur, celui-ci prêtait l'oreille.
Murmurez à l’oreille de celle-ci, et faites-la parler avec les âmes.
Mutuelle. Vous m’intriguez !
Ménil, timide, blasphémait, les lunettes vers le ciel.
Méprisez-vous la poésie?
Même elle fit miroiter les splendeurs des ambitions épiscopales.
Même pas, à mon avis, elle ne viendra pas.
Même pour les dons de sperme.
Même pour quelqu’un d’habitué à communiquer avec des machines ?
Même s’il s’agissait ici davantage d’une forme de mort.
N'a pas passé aux tyrans, avec Dumouriez, lui!
N'avait-il pas eu peur de cette vertu sévère?
N'oublie pas d'ajouter une pincée de sel !
N'êtes-vous pas de même?
Ne crains pas que je t'importune.
Ne devait-on pas malgré l'avis d'Omer, aller en appel?
Ne dois-je pas profiter de ces leçons indirectes?
Ne faites pas ce que j'ai fait!
Ne l'avait-il pas froissée par ses tergiversations et ses dérobades.
Ne pensaient-ils point à l'urgence d'enrichir la filature de Marchiennes?
Ne prenez aucun risque.
Ne suis-je pas l'avocat des humbles selon que le recommanda le Christ?
Ne vous inquiétez pas !
Ne vous tourmentez pas, jeune homme.
Ne vous tourmentez pas.
Nemrod eût crevé d'envie s'il t'avait pu voir à mes côtés.
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Noble et magnifique, le marquis continua longtemps.
Non, ce n'est pas moi qui ai pris le dernier gâteau !
Non, il n'était pas mauvais.
Non, je n'ai pas très envie de sortir ce soir.
Non, monsieur, c’est certain.
Non, vas-y balance, il conclut quoi ton machin ?
Non, écoute-moi un peu. Ça n’arrivera pas.
Nos deux saintes ne se quittent plus.
Nos méthodes surtout sont très atypiques.
Notre Provincial est un imbécile, avec sa profonde politique.
Notre Seigneur n'en demande pas tant!
Notre société nous fait bénéficier d'un jour de congé pour déménager.
Nous avons besoin d’abolir d’urgence les privilèges fiscaux, tous les privilèges fiscaux !
Nous avons de nombreuses quantigraphies
Nous avons isolé chaque étage, par niveau de confidentialité.
Nous avons passé un bon moment avec vous.
Nous avons rarement l’occasion de faire des efforts d’élégance.
Nous avons tout de suite échangé un regard.
Nous avons vu précédemment que les système avec un degré de liberté sont intégrables
Nous avons… réussi… une modification. Une modification ?
Nous formons vraiment une bonne équipe.
Nous glisserons quelques traverses dans les roues de son carrosse.
Nous irons ensemble faire visite à Madame votre sœur.
Nous leur avions vendu l’une de nos solutions clés en main.
Nous ne serons que cinq à la programmer ?
Nous n’avons pas encore évoqué les détails, par exemple…
Nous pensons de même.
Nous rentrerons dans la nuit.
Nous sommes allées faire des visites à Paris, avant-hier.
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
Nous sommes vraiment les meilleurs!
Nous souperons là-bas.
Nous voilà hors de peine, l'un et l'autre.
Nous voudrions vous savoir heureux.
Nous étions de grands fous.
Nulle logique, nulle affection qui pût remédier.
Néanmoins Omer en acquit du contentement.
Néanmoins il parut ébranlé par ces raisons et il changea de propos.
Néanmoins il se gardait évidemment d'inviter Omer à Meudon plus que le nécessaire.
N’y voyez aucune posture blasphématoire.
Officier d'artillerie tel que Carnot et Bonaparte, il saurait ensuite poursuivre la gloire.
Oh ! Le temps ne fait rien à l’affaire...
Oh, tu sais, à cette distance je ne vois que la voiture.
Omer Héricourt avocat à la Cour d'appel de Paris!
Omer Héricourt lui semblait un exemple de vie noble et de jeunesse glorieuse.
Omer avait apprécié fort l'aménagement.
Omer comprit ce qu'elle insinuait de chagrin tendre dans ces mots.
Omer comprit nettement l'importance de son rôle.
Omer considérait comme un devoir de faire le quatrième.
Omer consulta sa montre.
Omer courut s'informer du malaise.
Omer craignit que le jeu difficile ne commençât.
Omer devina qu'elle s'attendrissait au souvenir de jadis.
Omer en juge autrement.
Omer estimait ses arguments plus médiocres à mesure que l'heure s'avançait.
Omer et Dolorès se regardèrent seuls.
Omer eut peur que cela répondît à une vérité lointaine, inconnaissable et sûre.
Omer examinait l'œuvre médiocre.
Omer exposa toute sa faiblesse.
Omer fut près de reconnaître la justice du décret.
Omer fut tenté de suivre les avis de ses instincts.
Omer imagina qu'elle confondait le Christ et lui-même dans une seule dévotion.
Omer jugea bon de marquer du dépit, et ne parla plus.
Omer jugea très habile de l'inviter spontanément à demeurer ensemble, dans Paris.
Omer l'aimait mieux ainsi.
Omer l'écouta moins.
Omer le reconnut dans la bouche du général-comte, leur émissaire.
Omer les soupçonna de suprêmes ambitions.
Omer louait la vertu d'Elvire, sa piété.
Omer n'admettait guère qu'il eût ainsi déchaîné les événements.
Omer n'évita point la discussion.
Omer ne guida plus le bateau qu'avec une seule rame, très lentement.
Omer ne l'avait point jusqu'alors connu sous ce travestissement.
Omer ne manqua point de remercier son cousin.
Omer ne put placer un mot de ses inquiétudes.
Omer ne se souciait guère de s'y trouver entre Elvire et Dolorès.
Omer rappela les soirs religieux qu'ils avaient connus là.
Omer s'aperçut qu'il la remerciait gauchement.
Omer s'approcha de la jeune fille qui défaillait presque.
Omer s'estima capable de maintenir les choses en l'état, plusieurs semaines.
Omer s'étonnait qu'elle ne fût pas interrompue par la modestie de Dieudonné.
Omer savait à quoi s'en tenir.
Omer savourait pieusement l'heure de son pouvoir.
Omer se rendait à ces raisons.
Omer sentit refroidir son visage et trembler ses lèvres.
Omer trouva le salut dans cette interrogation.
Omer, dans ce quartier, se promena beaucoup.
Omer, je vous ai vu, généreux et brave comme mes sentiments.
On a aussi de la perte !
On a fait une consultation populaire, on a fait une réunion.
On a ouvert une bouteille de champagne pour fêter son diplôme.
On a pris l’habitude de dire des âmes, entre nous.
On allait donc à Montparnasse vers onze heures du soir.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On apprit que l'armée russe crossait les Turks souverainement.
On avait roulé un fauteuil à oreillettes.
On disait Kharkhorin comme on aurait dit Auschwitz au siècle dernier
On distinguait sur la gauche les bidonvilles qui s’étaient implantés là.
On en profite pour arranger une visite de l’hygiène, tu seras tranquille
On entendit peu de choses.
On est attendu, tu n’as pas le temps.
On eut à peine le loisir de signer le contrat.
On fait ça demain ? À toi de la convaincre de rester maintenant.
On ignore ce que peuvent nos volontés les plus ferventes.
On improvisera sur place en attendant les renforts.
On leur avait dû les premières barricades, et la formation des attroupements.
On l’aimait malgré tout.
On n'accordait rien aux vétérans de la Révolution.
On ne m'écoute pas.
On ne parle ici que d’états d’information, comme dans un programme.
On ne perdait jamais la trace de quelqu’un plus d’une demi-heure.
On ne peut pas dire ça.
On ne va pas réussir à la débloquer de façon fiable, même sous hypnose.
On observe un phénomène de singularité en temps fini
On paye des branleurs pour défiler dans les rues.
On peut démarrer le questionnaire ? Oui, je suis prête.
On peut pas essayer quand même ?
On peut retrouver ces directions en étudiant la stabilité du point fixe
On pourra vraiment communiquer, vous comprenez ce que cela signifie ?
On pouvait l'embrasser sur ses bonnes joues.
On remarque que les trajectoires se croisent sur les points fixes instables
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
On règle ça maintenant, j’ai appelé Victor.
On se rappelait encore les héroïsmes de ce vieillard frétillant.
On trouvera sûrement notre bonheur.
On trouvera un terrain d’entente.
On trébuchait dans la nuit sur trois marches.
On va décider une expédition prochaine en Algérie.
On verra pour la Bretagne et ses cochons qui puent
On veut l’indépendance ! Bon, d’accord, on vous la donne.
On vit dans un drôle de monde.
Or, la passion d'Elvire, maintenant, était rien moins que sûre.
Ou un saut en Afrique, Mali, Centrafrique, ils sont francophones.
Ouais, dans votre famille, Monsieur Omer Héricourt, le raisonnement renferme peu de vices!
Oubliait-elle le décalogue, tout à coup?
Oui, en effet. Vous voulez bien vous y prêter ?
Oui, il utilisait un jargon technique, il se gargarisait avec ses mots.
Oui, j'étais sûre que ma rêverie contenait le pressentiment d'un malheur réel.
Oui, je comprends, mais ce soir je préfère être seul.
Oui, la perturbation est restée visible, on peut la suivre encore aujourd’hui.
Oui, messieurs, c’est ma taille, dit-il en faisant la révérence.
Oui, n'est-ce pas?
Oui, une petite. Mais au hasard bien sûr.
Où est-ce qu’ils sont tous passés ?
Où est-ce qu’on va ?
Par contraste, le président de la région Picardie fulminait dans l’habitacle.
Par les yeux!
Par les yeux, Seigneur!
Par ses bruits réguliers?
Paraître en cet état, devant ta mère, dit-elle!
Pardonnez-moi, Seigneur, car vous m'avez faite moins puissante que les morts!
Parfois sincères et parfois affectées, les deux paroles s'approuvèrent.
Partout régnait la tyrannie de la Sainte-Alliance.
Pas bon, comment ?
Pas de betterave, pas de machine à laver.
Pas de hiérarchie dans mon équipe, pas de…
Pas en France. Nous ne sommes presque plus en France, Sara.
Pas même les cils sombres, les yeux clairs que chérissait ton mari.
Pas trop tout de même, il faut oser !
Pascal, où as-tu rangé le contrat ?
Passionnément surtout, je dirais, monsieur Roman.
Pensant avoir ainsi marqué la négation, il s'arrêta.
Pense comme moi!
Pensiez-vous à moi?
Personne ne parlait.
Personne ne sait même ce qui s’y passe.
Personne ne saurait dire comment ça a commencé.
Personne ne savait où il était.
Personne n’arrivait non plus à reproduire le phénomène.
Peste soit du farceur!
Peu vous importe!
Peut-être Sara, vous avez du mal à prendre des décisions
Peut-être des souvenirs aimables vécurent-ils soudain en elle.
Peut-être le sait-elle.
Peut-être même était-ce illégal.
Peut-être six, j’ai également contacté Suzanne Cauvin, vous la connaissez ?
Peux-tu me dire si elle est arrivée ?
Peux-tu me donner les clés ?
Peux-tu me passer le sel s'il te plaît ?
Peux-tu me prêter ton téléphone ?
Pied-de-Jacinthe montrait son œil récemment opéré de la cataracte.
Plus d'amours douloureuses.
Plus de dangers.
Plus de luttes.
Plus loin, un vieillard bâillait sur sa chaise.
Plus motivé que jamais, il monte les marches quatre à quatre.
Plus vite ! On t’attend depuis dix minutes !
Plusieurs fois, il les vit se provoquer ainsi que pour le duel.
Plusieurs peignes de vermeil fixaient la chevelure énorme.
Point d'odeur de graillon.
Point de servantes bavardes.
Polignac allait revenir de Londres.
Pour Omer, ce ne laissait pas d'être inquiétant.
Pour deviner les réflexions du jeune homme, elle leva les yeux sur lui.
Pour faire ce beau garçon-là, madame!
Pour faire ton bonheur, je ferais n’importe quoi.
Pour l'heure, mon neveu, tâchez de vous tenir droit contre le vent.
Pour l'instant, offre de la volaille à ton voisin.
Pour nous apprendre la pratique de la charité, on nous amenait ici en voiture.
Pourquoi donc faudrait-il encore attendre ?
Pourquoi faut-il que vous ayez vieilli?
Pourquoi lui mentir?
Pourquoi ne manges-tu pas de cette tourte?
Pourquoi votre jeunesse, sinon votre bonheur, s'est-elle flétrie déjà?
Pourquoi, pourquoi le vice de Lucifer avait-il redouté la claire vertu d'Eloa?
Pourtant ce n'était pas qu'un cauchemar.
Pourtant il offrait à grand bruit les assiettes chargées de légumes.
Pourtant les regards d'Angeline et de son amant exprimaient d'autres choses.
Pouvait-il encore renoncer à la vie et prendre la soutane?
Pouvez-vous craindre d'être abandonné?
Pouvez-vous me dire un mot, Sara ? Cligner d’un œil ?
Première Partie
Prendre contact avec une forme de vie alternative.
Prends ta carte bleue avec toi pour le voyage.
Prends ton maillot de bain, on va à la piscine!
Probablement elle craignait qu'il ne soupçonnât la victoire de l'abbé sur elle.
Profitant de cette émotion, Omer questionna sur les leçons du séminaire.
Promettez-vous donc de ne la point relancer.
Promirent le capitaine et le major, en claquant leurs sabres.
Près d'être fait comte.
Puis elle exigea de l'accompagner là, comme en Espagne.
Puis elle signa minutieusement.
Puis il fixa quelques instants une micro-caméra.
Puis il leva la tête et attendit.
Puis il songea qu'elle l'aimait peut-être en dépit de tout.
Puis l'oncle Augustin entra.
Puis, elle parut subitement s'ennuyer au récit.
Putain, Manuel, j’ai écouté France Inter ce matin, c’est quoi ce bordel ?
Putain, je me demande comment faisaient mon père, et mon grand-père avant lui.
Qu'attendez-vous de moi qui vous persuade?
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Qu'est-ce à dire?
Qu'il courût avec une brouette!
Qu'il se fasse ou non, peu m'importe.
Qu'on imitât ces soins.
Quand aurez-vous besoin de ce fichier ?
Quand le domestique eut refermé la grille, Omer écouta retentir de chers sanglots.
Quant aux Bourbons, ils étaient, selon lui, d'infâmes scélérats.
Quant à l'abbé Mathieu, c'était un lâche.
Que cette aventure paraissait lointaine, invraisemblable.
Que croire d’autre ? Vous n’êtes pas profondément athée, Albert ?
Que le Seigneur daigne accorder cette grâce à son prêtre!
Que ne renaissez-vous, chaque printemps, avec la beauté de la terre?
Que penserait le major?
Que pouvez-vous reprocher à votre fils!
Que serait le fils né d'une semblable passion?
Que signifiait tout cela?
Que t'a dit la mère?
Que tenter pour y parvenir?
Que venez-vous faire chez moi ? Qui êtes-vous ?
Que vous l'accusiez!
Que vous soyez retenue ou non.
Quel beau temps pour la procession!
Quel est ce contrat faustien que vous me réservez monsieur Roman.
Quel est ton âge ?
Quelle explication positive avez-vous engagée?
Quelle force cela n'eût-il pas donnée à l'Église.
Quelle que soit cette éducation.
Quelle sécheresse de cœur!
Quelqu’un aura fait une erreur, Xavier.
Quelqu’un avait réussi secrètement à décoder l’étrusque
Quels dangers son mari devrait courir, si l'expédition était résolue!
Quels saints étaient-ils donc?
Qui a les clés de la voiture ?
Qui garde un certain charme néanmoins.
Qui lisait encore des livres ?
Quinze fois sur vingt il obéissait et se désistait de la poursuite.
Quoi ? Tu as perdu ta carte bleue ?
Quoi ? Tu l'as laissé partir ?
Qu’est-ce que je risque, après tout ?
Qu’est-ce que tu vas faire, maintenant ?
Qu’est-ce que vous racontez?
Qu’était-il donc en train de faire ?
Rambourg le suivait.
Rambourg supporterait encore moins l'avanie que le déboire.
Rappelons-nous toutefois qu'il serait bien dangereux de toucher à la dynastie.
Recrutement à l’ancienne.
Rejoignez-moi, j’ai quelque chose à vous montrer.
Respect à la Loi, souveraine des peuples qui la votent!
Retrousse ta soutane, ma fille.
Revote si c’est ça le problème.
Richelieu n'avait-il pas régi le monde, autant que Robespierre?
Rien d’autre à faire. Et la prime pour la famille.
S'étant levé, il parut très maigre sous la longue redingote marron.
Sa griffe nerveuse étreignait le bras d'Omer par l'ombre des corridors.
Sa logique ne permettait pas qu'il réduisît à rien les doutes maternels.
Sa main cueillit distraitement des roses défeuillées.
Sa main tordait le tuyau du larynx à travers la peau flasque.
Sa mère allait donc périr, de son fait.
Sa mère assistait aux offices.
Sa première tentative a été couronnée de succès.
Sa voix plaisante est comme celle d'une source.
Sa vénération envers l'œuvre des Latins le conseillerait parfaitement.
Salut, ça va ?
Sans compter les mecs qui sortaient vraiment de la légion.
Sans doute attendait-elle qu'il s'excusât des fautes par elle imaginées.
Sans lâcher prise, le vétéran recula contre le mur.
Sans médire de ton logis ma bonne Caroline, la cathédrale me paraît plus grandiose.
Sans qu'il parlât, Elvire l'entendit craindre.
Sara Picard avait terminé une thèse en cryptologie trois ans auparavant
Sara Picard lut lentement la feuille que lui tendait Albert Roman.
Sara avait raconté cette aventure sur son site
Sara fit un effort pour garder le contrôle d’elle-même.
Sara laissait traîner sa main sur les tores, sur les câbles, sur les interfaces
Sara le regarda, interrogative.
Sara le suivi jusqu’à une porte d’ascenseur.
Sara les enregistra plusieurs jours durant
Sara n’osait pas bouger, elle n’osait pas non plus rester immobile.
Sara était jolie, le chercheur vieillissant y était sensible, malgré lui
Sara, nous sommes très confiants sur les résultats du test.
Savons-nous, d'ailleurs, ce qui se trame en Morée?
Seigneur, je vous rends un cœur corrompu, et une âme libertine.
Serait-ce de vous-même que dépendrait mon sort?
Serait-ce horrible de le faire au hasard ?
Serait-il général, à cette heure?
Sergeï Alexandropov avait passé dix-sept jours en mer.
Sergeï pensait que la moitié d’entre eux ne finirait pas le voyage.
Seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un enfant
Ses conseillers le trompent et sa famille le compromet.
Ses expressions picardes revenaient quand il était énervé.
Ses joues devinrent cramoisies, et ses yeux humides.
Ses larmes étaient taries dans ses yeux opaques.
Ses manches de mousseline qui bouffaient aux épaules la préoccupaient surtout.
Ses occupants en sortirent aussi vite que possible.
Ses paroles comblaient l'espoir d'Omer.
Ses paupières grasses clignaient contre ses yeux d'eau perfide.
Ses petits yeux enfouis dans les plissures des paupières violettes suppliaient l'avocat.
Ses traits se recomposèrent harmonieusement.
Ses travaux mélangent informatique et psychologie.
Ses tristesses subitement furent abolies.
Ses yeux conversaient avec le ciel.
Ses yeux en extase, la veuve écoutait cela.
Ses yeux éblouirent de leurs reflets intérieurs le jeune homme sans voix.
Ses épaules frissonnèrent.
Seul Dieu sait le mystère de nos destinées.
Seul mon voisin toussait de temps en temps.
Si elle apprenait ce culte, Elvire en concevrait de l'ennui.
Si je reviens. Vous pourriez commencer à me faire peur.
Si tu veux la fève, il va falloir reprendre de la galette.
Si vous les oubliez, nous saurons vous les rappeler.
Si vous n'étiez si jeune, Omer, je vous prierais de nous joindre.
Si vous saviez ce qui se passe en moi.
Silencieux et souriant à son habitude, il se dérobait.
Simulant une satisfaction sans bornes, il savait réjouir l'âge des parentes.
Son air malicieux, détendu, toujours souriant, ne finissait pas de troubler Albert Roman.
Son avocat ne s'occupait pas de lui.
Son bras court embrassait du geste l'espace de la plaine.
Son collègue l’attendait dans une salle attenante
Son feu père cultivait le coton sur la côte de la mer des Antilles.
Son fils le pensa.
Son fils, Franck Herman, il est chercheur à Berkeley…
Son flacon de sels reposait sur le guéridon turc.
Son imprudente parole avait livré des armes à la ruse de l'avocat.
Son pouls s’était notablement accéléré.
Son père prise ton savoir.
Son surnom, sans surprise et officiel, était Pépé.
Son ventre maintenant ne l'alourdissait plus.
Son visage d'homme brun se permit la gaieté.
Son visage se congestionnait.
Son âme candide et radieuse lui vint au visage en fleur.
Son âme tremblait en tirant la sonnette de la grille.
Songez que ce sont là celles des assassins qui ravirent l'existence aux miens.
Songez-y, Monsieur: il faut exterminer ce doute.
Soudain il la jugeait hypocrite.
Soult, Marmont, Bordesoulle étaient impopulaires.
Sous le chaume roussi, les façades blanches s'ornaient de capucines et de houblon.
Souviens-toi de Cheik, une perle ce gars.
Succès peu médiocre.
Sujet de discussions fréquentes qui toujours attirait le major au laboratoire de Montparnasse.
Sur chaque borne, il y avait un panneau annonçant un genre littéraire.
Sur eux, elle questionnait intelligemment leur ancien chef.
Sur l'épaule d'Omer, il appuyait une vieille main pesante.
Sur la forme, non.
Sur la loi de Rome, les deux jeunes gens rivalisèrent, logiques.
Sur le banc du milieu, Omer mania les rames.
Sur un tableau de Wouvermann, elle désigna le portrait de ce glorieux marchand.
Sûrement la tentative serait reprise.
S’il est aveugle, tu vas pas l’appeler Œil de Lynx ?
S’il est difforme, tu vas pas l’appeler Charmant.
S’il est tout chétif, tu l’appelles Hercule ?
Ta Denise et lui s'aiment!
Ta fille fut toute pareille à cette jeune étrangère vers seize ans.
Te voilà chassé de la Congrégation.
Telle était cette grosse femme replète et blafarde.
Tiens, voilà un euro pour acheter une baguette.
Toi aussi t’as décidé de me faire chier ?
Ton grand-père a fermé.
Ton père guide ta passion même, malheureux!
Tous les ans, il mourait une fille ou un garçon malade de la poitrine.
Tous les jugements du capitaine étaient sincères.
Tous les ouvriers doivent pointer en arrivant à l'usine.
Tous les trois se lavèrent le visage et les mains, se brossèrent.
Tous trois se parlèrent longtemps.
Tout cela demande du temps.
Tout engourdie, je la regarde faire.
Tout le monde était curieux de savoir à quoi ça mènerait.
Tout le monde était là. On a choisi Le-Haut-de-France.
Tout renaît de soi, chère Elvire.
Tout à coup, il s'endort.
Tout était là.
Toute cette intrigue valut de la fièvre à Denise.
Toute la broussaille ne donnait pas de quoi vivre, à cette famille.
Toutefois il félicitait Omer de ses exploits au Palais.
Toutefois il se contint.
Toutefois j'ai lieu de croire que l'événement n'est pas prochain.
Toutefois, il eut peur de désespérer Dolorès à l'extrême.
Toutefois, l’un des deux avait des gestes moins assurés.
Toutes deux mariaient leurs influences aux idées sorties des livres.
Toutes deux refusaient au jeune homme l'illusion d'être lui-même.
Travaillait qui pouvait, personne ne s’entendait, personne ne commandait.
Trois demoiselles empanachées descendirent les marches de leur demeure.
Trouvez le spectre de Fourier de la position
Trêve de rancunes.
Trêve de reproches, aujourd'hui, du moins.
Tu allais certainement entrer au séminaire.
Tu as vraiment regardé tous les paramètres ? Tout est vert ?
Tu as été à la peine, comme nous sommes à l'honneur.
Tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Tu comprends ?
Tu comprends, maintenant ?
Tu crois pas ?
Tu crois qu'il va neiger aujourd'hui ?
Tu devrais réviser avant d'aller passer ton examen !
Tu disais que tu voulais aller aux States.
Tu déconnes ou quoi ?
Tu empêches ton fils de voir mon salon.
Tu es si adroit, reprit amèrement Mme Héricourt.
Tu fais chier avec ton ordinateur de brin.
Tu foules aux pieds, sans les voir, les trésors les plus précieux.
Tu l'emportes, Caroline!
Tu le sais, non ? Commande-moi des huîtres.
Tu lui as transmis ta science de l’œnologie ?
Tu m'entendras, quand nous serons à Paris.
Tu me diras c’est pas l’Andalousie qui veut se barrer,
Tu m’emmerdes.
Tu n'es pas noble et généreux comme ton père, comme moi.
Tu n'y pouvais plus tenir!
Tu ne te souviens pas?
Tu ris, mon pauvre enfant!
Tu sais ce qu’il faudrait ?
Tu sais qu'il a fait un diamant avec du sulfure de carbone?
Tu sais. N’insiste pas, Xavier.
Tu seras jamais Le-Haut-de-France.
Tu te souviens de Joseph Herman ?
Tu trouves que c’est le moment ?
Tu vas venir seul ou accompagné ?
Tu venais de finir tes études de droit.
Tu veux la rendre folle?
Tu viens de me donner une grande joie.
Tu vois ce que je veux dire ?
T’as un gamin idiot, tu vas pas l’appeler Einstein, pas vrai ?
Un an ? Je ne suis donc pas votre premier choix ?
Un cercle l'écouta.
Un chat vint qui sauta sur l'épaule de la dame, ronronna.
Un courant l'anime.
Un de nos supérieurs à l'étranger m'a demandé quelques indications.
Un donateur important, influent. Il a été étoilé ?
Un gaillard humait la bière du pot de grès.
Un laquais leur ouvrit la bibliothèque.
Un laquais vint prévenir qu'on amenait de l'auberge le char-à-bancs.
Un moment, le visiteur chercha des prétextes pour se retirer.
Un mouvement de repli s’était fait vers la salle.
Un pas glissait dans la laine des tapis syriens.
Un petit paysan sortit, d'un sac taché, un faisan et sa fine queue.
Un petit plaisir comme ça ne se refuse pas.
Un petit périple, genre une semaine au Liban, ou même au Vietnam
Un petit signal sonore discret se fit entendre une fois l’identification achevée.
Un peu de sa colère contre lui-même s'apaisa.
Un peuple allait devoir son indépendance à leur action.
Un peuple vous doit le bonheur d'être libre.
Un pieux avenir de prêtre, d'évêque même t'était réservé.
Un point de droit byzantin est discutable.
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
Un silence assourdissant avait envahi la pièce.
Un soldat retenait leurs coursiers au bas des marches.
Un spectacle incroyable s’ouvrit à ses yeux.
Un vent léger.
Une approche classique en cryptanalyse. Reconnaissance de motifs, calcul de probabilité.
Une appréhension lui vint.
Une atmosphère jacobine régnait.
Une autre fois, à Saint-Cyr, la famille royale passait en revue le bataillon.
Une demi-heure de marche était à peine nécessaire pour gagner Arras.
Une discussion scientifique les accaparait.
Une file de peupliers frissonnait au bord des prairies.
Une fille ramassa le linge séché sur la corde.
Une fois hors la ville, Dieudonné entreprit rudement son cousin, à propos des signatures.
Une fois la porte ouverte, tout le monde s’engouffra dans la cour.
Une fois le café servi, le domestique dressait le guéridon à tapis vert.
Une grosse partie est engagée.
Une odeur de cuisine succulente remplissait l'étroite antichambre où brûlait une veilleuse.
Une odeur de dîner somptueux rassasia d'abord les narines.
Une panne électrique a paralysé la gare Montparnasse.
Une passerelle surplombait la voie de chemin de fer.
Une petite brume de matin.
Une servante ouvrit un bahut.
Une seule porte ne suffit pas.
Une thèse de cuisine ?
Une tête chaude.
Une vieille femme les regardait faire, appuyée sur son balai.
Une étoile au Michelin ça aurait été plus vendeur
Urbain renchérit là-dessus.
Urbain rougit par delà les oreilles.
Urbain souffrit de leur gêne.
Urbain était encore incapable de protéger un secret contre ceux qui le voulaient conquérir.
Veuillez ne pas imputer cette opinion à ma jeunesse ou à ma fatuité naturelle.
Veux-tu venir déjeuner à la maison dimanche prochain ?
Viens, mon garçon, entre, n’aie pas peur !
Vingt-trois pour cent.
Vivement les vacances !
Vivement une bonne semaine de vacances !
Voilà ce qui arrive quand on ne réfléchit pas !
Voilà cinq grands mois que je ne l'ai vue.
Voilà des idées de poète.
Voilà donc celle avec qui se consumera l'effort de ma vie entière.
Voilà le mot!
Voilà mon avis, Messieurs!
Voilà pour le vieux con.
Voilà qu'on les enrôlait dans l'Opposition Constitutionnelle, maintenant!
Voilà. Il a compris, maintenant ?
Vos teints sont presque pareils.
Votre affection souffre de m'enlever à Dieu.
Votre malheur m'affligeait plus que je ne saurais dire.
Votre éloquence chevaleresque achevait de les convaincre.
Votre équipe. Un peu de paternalisme, tout au plus.
Voulez-vous me permettre de causer avec son père à ce propos?
Vous avez belle mine, et vous auriez fait un bon chemin dans les ambassades.
Vous avez combien de quantigraphies en base ?
Vous avez mené ça, tous les deux, tambour battant!
Vous avez modifié… une âme ! au hasard ? c’est horrible !
Vous avez une sacrée main monsieur Roman, c’est sûr.
Vous avez vu ? Il neige encore !
Vous avez, à cette fille, donné un baiser et non pas un enfant.
Vous cherchez à communiquer. On cherche à communiquer, bien sûr.
Vous désirez qu'il descende dans votre cœur.
Vous faites tout sérieusement Sara, n’est-ce pas ?
Vous goûteriez encore ces délices sans nom.
Vous l'abandonnez fort méchamment, ce me semble!
Vous le dites!
Vous le saviez Sara ? Bien sûr, vous avez fait votre psycho sérieusement.
Vous l’avez essayé ? Comment faire autrement.
Vous me suivez ?
Vous n'hésitez pas?
Vous ne la reverrez point?
Vous ne voulez pas savoir comment c’est possible.
Vous ne vous quittiez guère pendant les vacances.
Vous n’avez jamais eu de nouvelles ?
Vous pensez y parvenir ?
Vous pourriez tuer un homme, Sara ?
Vous pouvez m’appeler Albert, nous sommes collègues à présent.
Vous prépariez cette victoire des Grecs.
Vous rougissez, monsieur, vous rougissez!
Vous réalisiez ce que j'ai pu seulement souhaiter.
Vous savez, le bien commun, la libre circulation des connaissances.
Vous serez accréditée au dernier étage, nous ne sommes que six aujourd’hui
Vous serez filmée. Mais les données seront effacées ce soir même, voyez ce papier
Vous serez toujours le bienvenu chez votre nièce Denise.
Vous voilà jolie et rieuse, tout à coup, à damner un saint.
Vous voulez bien m’attendre quelques minutes, le temps d’analyser les résultats.
Vous voulez que je vous aide à analyser les données ?
Vous voulez que ça fonctionne, Sara. Et ça fonctionne.
Vous voulez tester ma résistance morale.
Vous étudiez beaucoup de choses, n’est-ce pas ?
Vous êtes de la même génération et elle est originaire de Noyon
Vous êtes qui, vous ? Le gardien ?
Vous êtes une sainte si ardente!
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
Voyons ce que savent faire de vrais professionnels.
Vraiment, je suis désolé.
Vu de Marseille ? Pas la même langue ? Quelle langue ?
Véritable force, elle le domptait.
bonjour Marc, Sara, notre future collaboratrice – n’est-ce pas ?
c'est à dire ceux définis avec des pares de variables canoniquement conjuguées
c'était une des objections faites à Bolztmann
certains avaient plutôt l’air de kapos, des tronches d’assassins accrochées aux épaules.
certains éléments de la théorie cinétique des gaz sont discutés
chemise blanche, nœud papillon, avec dans la main gauche un fendoir picard.
c’est la vie d’un homme qui est en jeu maintenant.
deux vortex peuvent se rapprocher l'un de l'autre
d’autres calculent à partir des mesures relevées, tenez, là-bas
elle espérait maintenant avoir une réponse négative.
elle est très inventive et semble très pugnace.
elle n’avait pas remarqué que Joseph Herman était entré dans la salle.
elle trouvait l’une et l’autre malsains.
elles encodent en fait des contraintes globales
enfin Albert ? Racontez-moi ! Je l’ai essayé avec un des quatre chercheurs
faire générer à Colossus tous les textes possibles
il avait également du mal à ne pas laisser transparaître sa satisfaction.
il continuait de générer beaucoup plus de traductions qu’il n’en supprimait.
il faut y être vraiment entraîné.
il me semble que ce serait assez facile.
il ne peut pas y avoir alors d'attracteurs de la dynamique
il pouvait exister une différence entre la quantité de mouvement et le moment conjugué
il revient la semaine prochaine me présenter ses excuses
il sembla configurer son ordinateur pour s’assurer des réglages.
il y a des signaux qui circulent, des mouvements apériodiques.
ils circulaient entre les composants de l’incroyable machine
ils devaient déjà avoir une base très importante à disposition.
ils lui parlèrent histoire, géographie, religion, structures sociales
ils raclaient les bas-fonds
ils ramassaient tout ce que le coin comptait de psychopathes et de tordus.
je crois qu’ils parlent pas mal français dans certains coins.
je souhaiterais vous montrer quelques-uns de nos derniers résultats.
je veux quitter cette ville de merde.
je vous donnerai un ordre de grandeur plus tard,
je vous parlerai du dernier exercice auquel vous devrez vous soumettre demain.
l'entropie est nécessairement une fonction constante ou croissante avec le temps
la distance entre les vortex varie
la fabrication des machines à laver ou la culture des betteraves.
la fille qui murmurait à l’oreille des machines.
la recherche ça emmerde tout le monde.
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
la théorie du coup de chance commençait à se répandre.
le champ de vitesse est extrêmement simple
le champ électrique dérive d'un potentiel
le niveau informationnel est confiné ici, au moins trois. Rien ne sort.
le principe d'équivalence entre chaleur et énergie.
le problème posé était trop proche du sien, la solution trop élégante.
les conditions de vie à bord étaient précaires, mais humaines.
les ordinateurs avaient si totalement envahi le quotidien
les système avec un degré de liberté sont intégrables
les théories doivent reposer sur des bases solides
les universitaires et industriels surveillaient les nouveaux résultats du laboratoire.
mais je crois que je ne parviendrai pas à la faire revenir aux sources…
mais nous n’allons pas pouvoir vous embaucher finalement, votre profil ne correspond pas.
mais nous rien, on va se traîner les boulets jusqu’au bout.
mais soyez certaine que c’est de très loin la plus grande base existante.
même si je suis sûr que vous pourrez nous faire progresser là-dessus aussi.
nos travaux les plus récents sont vraiment atypiques.
nous revisiterons la définition de l'ensemble microcanonique
on a évoqué une antenne commune, un labo international, à Abbeville
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
on va pas faire le Luxembourg non plus.
puis la porte s’ouvrit sur un immense open space,
son taux de résistance à la manipulation est assez élevé aussi.
tout ce que vous entendrez ou verrez ici reste ici.
tout de même, ce genre de questions, c’était humiliant.
tout le monde s’en foutrait…
tout le monde trouvait ça bien, tout le monde s’en foutait.
t’appelles tes consanguins comme tu veux, mais ici, c’est Hauts-de-France.
un homme habillé de vêtements de service, pantalon et veste noirs
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.
À condition qu’il y ait quelque chose avec quoi communiquer.
À demain, Sara, j’ai encore beaucoup à te révéler.
Ça allait tacher les murs.
Ça ne le tracassait pas plus que ça.
Ça ne pouvait évidemment pas être une coïncidence.
Ça ne se marie pas bien avec l’éducation morale que nous avons reçue.
Ça ne veut rien dire.
Ça n’aurait pas été mieux que tu habites avec lui ?
Ça ressemble, tu vois, mais ça fait pas pareil !
Ça se vend au poids de l'or dans les docks de Londres!
Écoute-moi, Xavier, écoute-moi bien maintenant. C’est comme ça.
Édouard de Praxi-Blassans mangeait à peine.
Édouard dut se taire.
Édouard planta son tricorne sur sa tête et sortit brusquement.
Édouard te persuadait de suivre son exemple.
Était-elle jalouse de l'Espagnole?
Était-il présent ce jour-là ?
Étant donné que nous ne décryptons rien du tout pour le moment.
Étoilé ? Non. Mais son fils a reçu une sorte de médaille…
Évidemment, elle restait loin de cet état de piété.