A Roubaix, plusieurs tissages gagnaient une grosse importance financière.
A Saint-Pierre, il avait entrevu le pape.
A cette dernière probabilité, le jeune homme s'arrêta.
A côté de sa chaise, dans un seau, rafraîchissaient les bouteilles de bière.
A mesure qu'il discourut, la logique de son raisonnement le persuada.
A priori il y aurait des applications en économie
A son gré, Jésus obtenait la force des somnambules.
A tout prendre, les soldats mangeront de la farine américaine.
Absorbée par ses pensées, elle n’avait pas entendu la porte s’ouvrir
Accepteriez-vous de tuer un homme pour la somme de cent mille euros
Ah non, celle-là, je ne la connais pas.
Ah oui, ce sera du long, à ce qu'il dit.
Ah, tu tombes bien! Tu vas m’aider.
Aimes-tu le chevreuil en daube?
Ainsi devisant, on atteignit l'écluse de Doncourt, qui arrêtait le convoi.
Ainsi que la théorie de la conspiration.
Ainsi, non sans une véritable amertume, elle répéta cette phrase de sermon.
Albert Roman activa une par une les douze micro-caméras
Albert Roman avait étudié en détail son histoire.
Albert Roman essayait de masquer son sourire.
Albert Roman la regardait, discrètement.
Albert Roman saisit un code sur petit écran tactile
Albert Roman savait qu’il ne la toucherait pas avec ces fantaisies terrestres.
Alexandre a complètement perdu le sens des réalités.
Allez les bleus! Vous êtes les meilleurs !
Allez, profites-en pour aller voir ton fils.
Allez, retourne moisir dans ta bouse maintenant.
Allo? Tu m'entends bien ?
Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
Alors brusquement sa voix devenait colérique et péremptoire.
Alors elle n'a rien fait pour toi.
Alors elle ne tergiversa plus et courut chercher son sac.
Alors il se casse, il va se calmer dans sa voiture
Alors qu’est-ce que ça donne?
Alors tu me fais plus chier, tu retournes dans ta campagne pourrie
Alors, elle rajeunit.
Alors, ils t’ont embauché?
Alors, nous en serons réduits aux mauvaises farines que l'Amérique expédie par tonneaux.
Alors, pourquoi posait-il ce genre de questions?
Amis, ils l'étaient autant que ceux de la fable.
Anne fonce tête baissée dans le piège tendu par son frère.
Annule. Je prends ma journée.
Appelle Charron, vois si ça s’est déjà fait…
Appelle Charron.
Après tout, ce n'est pas si grave d'avoir râté le train.
Arrête de tourner autour du pot!
Arrête! Tu vas tout casser!
Au début, tout le monde les a laissé faire.
Au milieu du salon, elle pérora longtemps, glorieuse de son œuvre.
Au reste, tu n'as pas toujours été contre!
Aussi l'abbé n'en pouvait-il avouer davantage.
Aussitôt il arpenta l'énorme grenier en parlant de ses travaux récents.
Aussitôt on les dépouilla nus comme des singes.
Avec ce vent et cette pluie, je suis resté chez moi hier.
Avec délices, il la mangea.
Avez-vous ressenti de l'inquiétude pour moi?
Balthazar Claës avait découvert au fond d'une coupelle, le précieux joyau.
Balthazar Claës ne répondit rien.
Balthazar Claës s'était rassis.
Bien sûr, la formalisation théorique laissait encore beaucoup à désirer.
Bientôt une idée triste effaçait la joie timide.
Bientôt, il fut difficile de savoir si l'enjouement ne devenait pas sincère.
Bon, on bouffera quoi?
Bon. On l’invite à dîner alors. Ce soir?
Bonjour Sara.
Bonjour madame, je prendrai une baguette tradition ce matin.
Bonjour monsieur.
Bonsoir, nos maîtres!
Buvons un coup.
C'est ainsi que Rome récompense les curés trop savants.
C'est ce qui nous sied.
C'est chouette de pouvoir se reposer un peu.
C'est difficile de supporter la canicule quand on n'a pas de climatiseur.
C'est fort politique.
C'est incompréhensible! D'habitude, il est toujours à l'heure !
C'est un jeune avocat trop bien élevé.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
C'est une belle journée de février qui s'annonce.
C'est une jeune personne accomplie.
C'est une vision des lois régissant les phénomènes physiques
C'est vous, Héricourt!
C'était la Loi.
C'était le même sommeil.
C'était ma mission ici-bas.
Caroline ayant lâché une grivoiserie, Mme Héricourt renchérit presque.
Cavrois lui dit d'aller quérir le forgeron, qu'il ramena.
Cavrois reniflait l'air.
Ce bâtiment était à vapeur.
Ce fut une grosse peine qui l'oppressa longuement.
Ce fut, en effet, leur avis.
Ce garçon ne manque vraiment pas d'audace.
Ce gâteau est vraiment magnifique.
Ce mot vide c'est une supercherie pour dissimuler notre ignorance des causes!
Ce ne sera pas un problème.
Ce qu'il va être faraud!
Ce que je produis, je le publie immédiatement sous des licences libres monsieur Roman
Ce que je vais vous montrer à présent, c’est difficile…
Ce que ça disait de notre complexe d’infériorité.
Ce restaurant prépare la meilleure blanquette de toute la région.
Ce serait intéressant, à partir d’un corpus suffisant, elle pourrait sûrement prédire…
Ce soir, la finale est retransmise en direct à la télévision.
Cela aurait peut-être fait beaucoup pour un seul homme.
Cela devait être un de ces moments.
Cela dit, je n'ai pas l'impression qu'il sera là.
Cela dit, je ne me rappelle pas l’avoir lue ces deux dernières années…
Cela n'est point sûr.
Cela nous sert.
Cela parut vraisemblable.
Cela peut être perturbant, nous préférons des candidats qui soient bien prédisposés
Cela seul passionnait son âme.
Cela vous arrange-t-il?
Celle-là, c'est une créole, c'est une romanesque!
Celui-ci s’affaira sur un clavier tactile une dizaine de minutes, en silence.
Celui-là te juge, comme je te juge.
Certains calibrent les appareils de mesure, par ici
Certains pays avaient indexé leurs peines ou leurs traitements sur ses résultats.
Ces constantes sont appelées des Casimirs
Ces gens-là ont manqué à leur mission.
Ces propos enflammaient l'imagination de l'adolescent.
Ces tubes-là portent loin?
Cet après-midi, j'ai trouvé un portefeuille dans le train.
Cette année, le premier mai tombe un mercredi.
Cette chaîne diffuse un film chaque soir.
Cette contradiction apparente peut se résoudre.
Cette cérémonie me paraissait bien étrange.
Cette fille sait vraiment faire de l’informatique, en plus?
Ceux que j'attends ont déjà passé les Dardannelles.
Ceux qui mourraient avant ne toucheraient jamais la prime.
Chaude et lourde, elle pesait là, sans espoir.
Chose étrange, ils ne s’étaient jamais rencontrés dans l’exercice de leur profession.
Clémence donne des conseils à Christophe.
Colossus devait faire ses choix
Colossus progressait rapidement
Comme tu dis, Dieu me pardonne!
Comme un jeu un peu étrange.
Comment avez-vous pu financer un truc comme celui-ci.
Comment faites-vous pour localiser les champs quand ils se produisent?
Comment puis-je le démontrer?
Comment sont gérés les backups? Comment c’est alimenté ?
Comment t'y prends-tu pour les tourner tous en ta faveur!
Conférence de presse à Saint-Valéry à midi, au restaurant Herman.
Connais-tu la recette des macarons?
Connards de Parisiens.
Considérons l'équation d'Euler pour la vorticité d'un écoulement incompressible
Coupe-le. Et tu peux arrêter de conduire comme une savate
Curieuse, elle rompit très vite un cachet et lut.
Cyrille s'est perdu en cherchant le supermarché.
C’est alors qu’elle fut contactée par les meilleurs spécialistes de la langue
C’est comme un patron qui rompt son contrat.
C’est exceptionnel pour un étranger, la première fois pour un Picard.
C’est les virer!
C’est l’occasion pour tous ces gamins de se voir.
C’est ma journée. Je peux pas saquer la soupe de poisson.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
C’est où ça?
C’est pas bon Jo, c’est pas bon.
C’est pas raisonnable
C’est plutôt dans mon tempérament.
C’est presque pareil. C’est une lettre.
C’est quoi, le problème, avec son copain?
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards!
C’est tentant monsieur Roman. De l’or, de la puissance de feu.
C’est toi qui m’as conseillé de lui commander des bouquins.
C’est un questionnaire de Herman?
C’est un roman d’espionnage de bas étage, monsieur Roman.
C’est une condition non négociable pour envisager notre collaboration.
C’est une prestigieuse université de la côte ouest américaine, en Californie.
C’était bon. C’était forcément bon.
C’était ce qui les réunissait tous ici. Ils avaient vendu leur âme.
C’était ce qu’elle expliquait.
C’était il y a trois mois. C’est incroyable.
C’était là le genre de préjugé qui pouvait changer la donne.
C’était pas les mêmes méthodes de recrutement
C’était un avantage indéniable, mais il aurait fallu en profiter rapidement.
C’était un geste qu’il faisait presque machinalement.
C’était un test un peu étonnant, je ne vous le cache pas.
C’était une idée à la fois inquiétante et amusante, mais ridicule.
C’était une salle impersonnelle, sans décoration, sans meuble autre que le bureau
C’était à l’arrache, mais ça marchait.
Dans ce contexte, le Président a parlé.
Dans la cage, un loriot sifflait et sautillait, picorait du mouron.
Dans la rue, devant chez lui, se tenaient cinq personnes.
Dans le réseau des branches un peu dévêtues, le ciel se fonçait.
Dans un esprit de pédagogie nous illustrons ce phénomène d'advection chaotique
Dans un haut cristal à facettes, Omer but lentement l'aigre fraîcheur du liquide.
Dans une boîte quand un secteur merde, tu revends, tu restructures, tu fermes.
De fil en aiguille, on s’est rapprochés.
De la modestie, très bien.
De pauvres hères confinés aux portes de la capitale
De son cousin, Omer ne savait plus que penser.
De tous petits enfants couraient le long du bordage.
De toute façon, tu patienteras, et puis c’est tout.
Demandez au Père Ronsin.
Denis s’était attendu à quelque chose de ce genre.
Denise est une jolie dame, tout autre à présent.
Denise ne partage pas votre confiance.
Depuis, les catholiques de la ville teignent le drap avec l'indigo de Java.
Des Roms, des Syriens, va savoir.
Des blocages en pagaille, tu veux la liste?
Des bras musculeux tenaillaient, martelaient sur l'enclume le fer incandescent.
Des chats savouraient leur quiétude.
Des chiens de chasse erraient modestement, le nez à fleur de ruisseau.
Des couples de chevaux lents halaient, de la berge, les péniches.
Des grosses filles tiraient du four les plats brûlants.
Des liens dorés Sara. Le triple de votre salaire actuel, horaires et vacances libres
Des lignes défilaient sur les écrans.
Des perles de sueur brillaient au bout de son nez.
Des phrases brèves le rejetaient hors du débat.
Des échos s'émurent.
Deux messieurs se racontaient des histoires du bon vieux temps.
Devait-il sacrifier sa jeune existence à cette malade.
Dieu te le rende!
Dieudonné poursuivit la défense des chimistes français.
Disons que nous n’avons pas encore publié le cœur de nos recherches
Disons que vous serez encore plus liée demain.
Donc on ne peut pas facilement tromper un test de Herman
Du vin français, coupé avec du rhum. Évidemment, il sortait du camp de Kharkhorin…
Dubourg connaissait un endroit dans la rue d'Anjou.
Dubourg promit de décider Lafayette à venir.
Dès qu’elle quittait les experts, chaque soir, elle rejoignait Colossus.
Dût-elle en mourir, la mère ne devait pas être obéie.
D’abord, il habite un logement minuscule.
D’oser je veux dire.
D’où viennent vos mesures? Où sont vos âmes ?
Elle a les yeux bleus comme le bleu du ciel.
Elle a seize ans et quelques mois!
Elle affecta de ne vouloir plus rien imposer.
Elle apportait un petit colis, qu’elle remit à Nathalie.
Elle avait dit cela avec un rictus admiratif.
Elle avait hâte de quitter la pièce, de prendre de congé de Joseph Herman
Elle avait maigri beaucoup durant le séjour de son fils en Italie.
Elle avait signé l’accord de confidentialité, d’un autre côté.
Elle avait été sensiblement dérangée par l’entretien qu’elle venait d’avoir
Elle avait évoqué le sujet au début de leur relation.
Elle baissait la tête.
Elle balbutiait, surprise.
Elle brandissait un petit registre vêtu de maroquin vert.
Elle caressait le thuya jaune et tigré de la table ronde.
Elle chercha avec un demi-sourire une fenêtre sans tain.
Elle devait réussir le test.
Elle disposerait des signaux audiovisuels
Elle disserta sur l'élasticité de la vapeur.
Elle donnait des cours d’informatique aux étudiants.
Elle déployait une circulaire imprimée sur parchemin.
Elle détournait la tête.
Elle est puissante.
Elle eut peur du silence.
Elle expliquait négocier le langage directement avec la machine.
Elle exprima leur idée secrète.
Elle implorait de nouvelles faiblesses.
Elle laissait à l'évidence le soin de convertir.
Elle le mène par le bout du nez.
Elle le vit en deuil et en compassion.
Elle les regarda bien dans les yeux, prenant son temps.
Elle leur dirait à l’agence
Elle levait un doigt.
Elle lui avait écrit un nom sur un bout de papier.
Elle m'a impressionné par sa maîtrise.
Elle m'a reproché de ne pas l'avoir rappelée le lendemain.
Elle m'appelle Lucifer.
Elle m'apporte un peu de réconfort.
Elle manifeste un ancrage de préceptes moraux trop fort
Elle me console.
Elle me plaît bien à moi.
Elle me supplie de lui avouer la cause de mes pleurs.
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a raté.
Elle n'en avait point envie, la sacrifiée!
Elle n'est pas de ces pauvres filles que sacrifient des ingrats?
Elle ne comprend vraiment rien!
Elle ne recula pas devant l'âge de son oncle, pour l'épouser.
Elle ne savait comment attendre.
Elle ne savait pas ce qu’ils cherchaient en lui faisant passer ce test.
Elle ne vit pas non plus l’homme qui l’accompagnait
Elle ne voulait pas savoir ce qu’était le test pratique.
Elle n’aimait pas le thé, mais n’avait pas osé l’avouer.
Elle n’avait pas le profil d’une tueuse en série
Elle possède aussi des justiciers.
Elle poursuit sa recherche chez Amazon, son travail est sous embargo depuis.
Elle publiait également chaque matin sur son site ses dialogues avec Colossus.
Elle remercia chaleureusement Omer d'avoir choisi, pour elle, ce cadeau.
Elle rentrerait peut-être juste chez elle, ou elle irait voir sa petite sœur.
Elle replia son mouchoir humide.
Elle retourna les fauteuils d'acajou pour montrer la bonne façon de l'ébénisterie.
Elle s'avançait en criant de joie.
Elle savait qu’il était utilisé pour mettre à jour les invariants
Elle se jeta dans les bras de Nicolas, qui n’en demandait pas tant.
Elle se montre toujours aimable.
Elle se rengorgea.
Elle sembla le craindre.
Elle semblait ne pas suivre de formalisme informatique a priori.
Elle seule convaincrait sa mère.
Elle souleva le clavier, faisant apparaître un papillon repositionnable jaune fluo.
Elle souriait toujours, espiègle. J’ai mille questions à vous poser.
Elle s’était sérieusement remise au boulot quand son téléphone sonna.
Elle s’était vue adresser une fin de non-recevoir.
Elle tressaillit longuement, étouffa son fils contre sa poitrine.
Elle était agacée à présent.
Elle était presque en colère.
Elles avaient l’œil sur tout et tout le monde.
Elles en perdent l'esprit.
Elles le contemplèrent.
Elles n'étonnaient pas moins l'avocat.
Elles se font toutes seules.
Elles se rappelaient maint bonheur défunt.
Elvire a joué avec toi, pendant les vacances.
Elvire n'aimait pas encore assez.
En déduire la fréquence et ses expressions asymptotiques au fond des cuvettes de potentiels
En es-tu bien sûr?
En plusieurs visites.
En théorie bien sûr, en pratique je ne saurais même pas tenir un revolver!
En vérité, je ne sais rien.
Enfin, tous n’avaient pas l’air de sortir de camps
Enfin, tu aimes mieux faire la cour à ta belle!
Enflées à la brise du crépuscule, les voiles aidaient la marche.
Ensuite ils parcoururent un large corridor dallé de marbre noir et blanc.
Ensuite, ils me prièrent d'accepter ce gage de leur reconnaissance.
Entrez, asseyez-vous.
Essaie de te calmer un peu!
Est-ce que vous avez des nouvelles de Julien?
Est-ce que vous me faites un prix si je prends trois articles?
Est-ce que vous êtes d’accord?
Et Sara Picard allait bientôt partager sa ferveur.
Et de cela, l'oncle Edme enrageait.
Et il a prié son successeur de t'exclure.
Et il jugea bon de leur plaire ainsi.
Et il n'a pas l'air de s'en douter.
Et ils n'ont pas encore trouvé de vendeur!
Et je dois également vous faire passer un autre test,
Et je l'accepterai, sereinement, puisque les plus grands saints nous l'ordonnent.
Et je me trouverais contre eux, sans force.
Et j’ai la chance d’en être partie prenante, pas juste spectatrice.
Et moi je ne suis rien qu'un pauvre chien sans pouvoir!
Et parler de communication restait absurde pour la plupart des informaticiens.
Et pis tu sais qu’on en a besoin.
Et pour ma santé, donc!
Et puis il aime son indépendance.
Et puis ils compilaient les questionnaires à la main, c’était sacrément moins fiable.
Et puis vous nous direz des chansons, à c't'heure!
Et puis, c’est une tronche ton fils
Et quand votre coup de génie vous est-il venu?
Et qui donc a défendu les malheureux, ce major Ulbach?
Et si on commandait une pizza?
Et si on mangeait une pizza en regardant le match?
Et toi, qu’est-ce que tu fais?
Et tout l'ordinaire débat se déduisait de cette éternelle question.
Et votre martyre n'est pas des plus cruels, à ce qu'il semble!
Euh, je comptais le faire demain...
Excusez-moi, où est situé le bureau des objets trouvés?
Faiblement elle riait, les dents mauvaises.
Faire le même type de calcul pour une trajectoire proche d'une séparatrice
Faudrait leur déclarer la guerre, les bombarder
Faudrait quand même trouver un moyen de les défoncer à Matignon.
Faut croire qu’on les nourrit trop bien.
Faut lancer un mouvement, je te le dis, moi…
Faut-il les charrier aux bateaux?
Fin de l’histoire. Je suis pas d’accord, on a voté!
Finalement, ce n'est pas si mal.
Fit-il, l'admirant du geste.
Florence, as-tu vu ma veste?
Font chier ces crevards avec leurs régions à moitié décédées.
Franchement, même toi ou moi avons un spectre moins limpide.
Hamid, dis-moi, tu m’appelleras Charron?
Heu... Je ne sais pas comment faire.
Heureusement qu'Augustin ne t'a pas écoutée, ma bonne!
Hourra! On a gagné!
Hé toi, qu'est-ce que tu fais ici?
Ici des vieillards criblés de coups regardaient mourir leurs femmes égorgées.
Ici, c’est le moins deux. Nous ferons les présentations tout à l’heure.
Il a peur d'être destitué si le candidat royaliste perd trop de voix.
Il a présenté un questionnaire qui permet de mettre en évidence certains profils.
Il a, de plus, invité le général du Bourg à chasser sur ses terres.
Il acceptait aussi l'étrange compromis qu'Édouard infligeait à sa conscience.
Il accéléra le pas, sans exagération.
Il aimait se promener, mais ne savait pas errer sans but.
Il aime bien les petits espaces.
Il allait le débrider. On allait bien voir.
Il amorce un mouvement pour lui couper la route.
Il appellerait François cet après-midi.
Il apporte une bouteille?
Il arriva très vite à trouver une petite ruelle.
Il aurait déjà dû m’appeler. On y va.
Il aurait dû y mourir, il allait mourir ailleurs finalement.
Il aurait pu embaucher l’une de ses relations.
Il avait besoin d’une pause.
Il avait conscience que sa voix ne sonnait pas très juste.
Il avait dû lâcher la main de sa maman.
Il avait préparé tout un exposé de sa dernière trouvaille.
Il avait un grand appartement dans le seizième.
Il cachait la provision de bûches et de fagots entassés contre le mur.
Il cherchait un associé pour développer son activité.
Il choisit ensuite une autre bouteille.
Il cita quelques anecdotes sur les manies de son maître Lavoisier.
Il clignotait en émettant une sorte de grésillement.
Il convient de l'admirer.
Il conçut une tristesse véritable.
Il crut qu’il n’allait jamais pouvoir repartir.
Il distrayait simplement sa garde. Premier vrai mouvement.
Il dut réprimer l'émotion de sa voix.
Il dut se rendre à l’évidence: personne ne parlait de lui.
Il effleura du fouet ses chevaux.
Il en avait dessiné les plans pendant des années.
Il essayait d'y reconnaître des analogies précises.
Il essayait de l’acheter?
Il est angoissé à l'idée d'avoir trop de travail.
Il est en réinsertion celui-là ou quoi?
Il est tard, je vais me coucher.
Il existe d'autres conditions nécessaires à l'application de ce théorème
Il faisait le point régulièrement.
Il fait froid, peux-tu fermer la fenêtre s'il te plaît?
Il fallait bien que je le rende sympathique.
Il fallait qu’elle réussisse le test.
Il fallait soit les secourir, soit acheter leurs marchandises.
Il fallut prendre congé.
Il faudrait installer un dos d'âne pour faire ralentir les voitures.
Il faudrait peut-être décider de la tuer.
Il faut que je prenne mon parapluie avec moi.
Il faut que nous soyons motivés.
Il faut rester maître de la situation.
Il faut savoir sortir de sa zone de confort.
Il faut utiliser le frein moteur dans les descentes.
Il ferma la porte à double tour.
Il fit la moue.
Il fora l'argile entre deux roches.
Il frappa dans ses mains.
Il fut pénétré par les affres de cette torture morale.
Il fête ses quarante ans aujourd'hui.
Il importe de ne pas succomber à la tentation d'ignorer.
Il instruit cette bonne dame dans l'art de gérer le domaine.
Il la laissa pénétrer la première dans l’ascenseur, puis il entra lui-même.
Il la suivit.
Il les plia et les mit dans la poche de sa chemise.
Il lui ressemblait, monsieur!
Il lui restait, au moins, un but, une destination.
Il lève les poids.
Il m'a dit des chiffres!
Il me plaint, lui!
Il me reste Dolorès.
Il mettait un point d’honneur à venir chaque jour.
Il m’a reconnu, il nous a invités chez lui.
Il n'en revenait pas.
Il n'est point l'avocat du Christ.
Il n'y a rien de commencé entre Elvire et toi.
Il n'était pas le soleil, s'écriait Dubourg.
Il ne croyait pas une seconde que leur démarche puisse aboutir.
Il ne fut pas très surpris en les voyant arriver.
Il ne pouvait participer aux manifestations sportives qu’en tant que spectateur.
Il ne promit pas d'y consentir.
Il ne put qu'entendre confirmer ses appréhensions.
Il ne savait pas où il allait. Ils étaient bien traités
Il ne voulait pas se retrouver sans le sou comme la veille.
Il nous faut une forte solidité mentale, et de la confiance.
Il n’avait jamais entendu parler des auteurs de ces livres.
Il n’avait jamais vu pareille pancarte.
Il n’avait pas senti la situation se dégrader.
Il n’est pas avec vous?
Il n’eut pas le temps d’aller plus loin.
Il n’y a personne, c’est sûr.
Il n’était pas habitué aux situations de crise.
Il n’était pas psy, elle aurait pu le jouer?
Il parcourut la machine de ses petites mains, cherchant le moindre mécanisme.
Il parla sans élever la voix.
Il plaça la bouteille sur l’un des rayons.
Il pourra peut-être t’aider.
Il profite de la plus-value, qui commençait au moment des contrats.
Il prévoyait qu'il ne pourrait avoir, en elle, aucune confiance, dans la suite.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche.
Il regarda autour de lui pour voir si on l’avait entendu.
Il rendait souvent de menus services à des relations plus ou moins proches.
Il repoussa l'idée que cette indisposition avait son absence pour cause réelle.
Il restait suspendu et accroché à une partie de mât rompue.
Il revenait de la guerre.
Il roule beaucoup trop vite, il va avoir un accident!
Il ruisselait, monsieur!
Il régnait dans l’ascenseur une ambiance étrange
Il rêvait de cloîtres solitaires, dans les provinces les plus à l'écart.
Il s'étendit sur ce thème, en achevant sa bière.
Il saurait quoi faire, ils allaient contacter le Front, à la fin
Il savait bien que cette situation se présenterait un jour.
Il savait néanmoins qu’il ne serait pas perdu longtemps.
Il se consulta pendant les secondes qui s'écoulèrent.
Il se demanda ensuite ce qu’il allait faire.
Il se frotta les yeux, ne pouvant croire ce qu’il venait de lire.
Il se lamentait.
Il se mesura chétif et seul.
Il se pardonnait, cependant.
Il se pouvait qu'elle lui refusât de s'unir.
Il se retira de bonne heure.
Il semble donc que vous devrez vous contenter de moi finalement?
Il simulait un trouble extrême.
Il s’absentait parfois une semaine entière.
Il s’agissait d’un deux-pièces cuisine plutôt classique.
Il s’agit bien sûr d’enregistrement de champs quantiques post mortem.
Il s’efforça de focaliser son esprit sur la conduite.
Il s’imagine toutes sortes de choses.
Il s’était choisi un pseudonyme qui sonnait allemand.
Il tapa des pieds pour faire tomber la poussière de ses guêtres.
Il tapa le code d’accès d’un immeuble et s’y engouffra.
Il tutoyait tout le monde.
Il va comprendre que je fais ça pour l’aider.
Il va falloir que je me positionne rapidement.
Il va falloir qu’on se mette au vélo.
Il venait du Jura.
Il venait d’apercevoir une sorte de colosse qui descendait.
Il voulut interroger ses cousins sur les Gresloup.
Il y a aussi quelques informaticiens
Il y a pas d’indépendantistes en Picardie?
Il y avait aussi tous ces livres, certains ouverts
Il y avait aussi un peu d’alcool chaque soir.
Il y en avait plusieurs comme ça dans le coin.
Il était bon logisticien et pouvait retrouver à bosser rapidement.
Il était déjà venu à plusieurs reprises.
Il était incapable de bouger, de décider quoi que ce soit.
Ils allaient bien voir. Montre-moi ce que tu as préparé?
Ils arrivent ensemble tous les matins depuis quelques semaines.
Ils attendirent en silence.
Ils avaient l’air maussade.
Ils avaient pas d’ordinateurs, pas de psy, pas d’hypnose.
Ils faisaient bien attention de ne pas se gêner mutuellement.
Ils frappèrent aussi le plancher de leurs crosses.
Ils inventaient des langues nouvelles pour en traduire une ancienne.
Ils marchèrent quelques centaines de mètres.
Ils ne jurent que par la transformation digitale...
Ils ne l’avaient peut-être pas repéré.
Ils ne perdaient pas de temps.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent.
Ils n’avaient eu le temps de prévenir personne.
Ils ont beaucoup d'imagination à la cantine pour recycler les restes.
Ils ont laissé tous les miracles leur échapper.
Ils ont renié le Saint-Esprit pour le Sacré-Cœur.
Ils ont travaillé dur pour monter leur entreprise.
Ils parlaient de plus en plus vite.
Ils remontèrent en voiture et firent le chemin en silence.
Ils se gardent naturellement d'affirmer.
Ils sont contents!
Ils s’avancèrent vers Candide et le prièrent à dîner très civilement.
Ils s’occupent seulement du fonctionnement matériel
Ils travaillent tous sur les données collectées au niveau moins un.
Ils viennent de mettre en place le télétravail dans mon entreprise.
Ils vont beaucoup compter sur vous pour les faire avancer, Sara.
Ils vont nous faire perdre du temps.
Ils étaient deux, assis dans la salle attenante que venait de rejoindre Joseph Herman.
Impassible et belle, la campagne ne communiait pas au chagrin du jeune homme.
Instinctivement, il se débattit entre les paroles meurtrières de son honneur.
Investissements massifs, fois dix.
J'achète toujours du poulet label rouge.
J'ai bien envie de passer plus de temps avec elle.
J'ai bien peur que nous arrivions en retard au rendez-vous.
J'ai eu un coup de cœur pour cet appartement.
J'ai fait courir ma liste.
J'ai garé la voiture dans la rue.
J'ai là-dessus moins de certitudes, avoua-t-il humblement.
J'ai remplacé la moquette par du parquet.
J'ai trop d'affaires en tête!
J'ai vendu à terme mon blé d'Artois.
Je continue? Non ?
Je crois que ce sont des sortes de programmes. Elles bougent.
Je dois amener ma voiture au garage pour la vidange.
Je joue souvent sur ma tablette tactile.
Je la connais, je l’ai rencontrée lors d’un colloque à Boston
Je la mènerai jusqu'au bout avec l'aide de la science.
Je le tiens là sous ma cloche pneumatique!
Je les ai vu bouger. Elle avait déjà capitulé.
Je les recevrai après mon rendez-vous de ce soir.
Je lui ai donné une liste de livres à m’apporter.
Je l’ai rappelée dès le lendemain.
Je m'amuse comme une autre au théâtre.
Je mangerais bien une omelette aux girolles.
Je me disais que j’allais prendre le premier vol pour rentrer.
Je me repose dans le luxe d'un palais.
Je mettrai le temps à profit pour faire gratter les meules.
Je meurs d'inquiétude.
Je meurs de faim et je péris de soif!
Je m’en fous de ce que tu crois.
Je n'ai plus vu que son grand cordon.
Je n'aime pas beaucoup conduire quand il y a du brouillard.
Je ne comprends pas d'où vient le problème.
Je ne crois pas qu'elles viendront.
Je ne me produisais plus dans les cabarets de la capitale.
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus avant votre séance de demain
Je ne savais pas que tu étais déjà parti en vacances là-bas.
Je ne suis pas programmeur, comme vous le savez.
Je ne te gênerai pas, du moins?
Je ne vois pas pourquoi je vous le dirais.
Je note quand j’entends parler d’un truc sympa à la radio.
Je n’ai pas eu toujours les yeux éraillés et bordés d’écarlate.
Je plaisantais, je sais que ce n’est pas habituel.
Je prends toujours un café à la fin de mon repas.
Je prends une grande inspiration.
Je quitte pas ce bureau sans…
Je recherche un appartement au troisième étage.
Je soupçonne à présent les raisons qui vous portent à redouter la damnation éternelle.
Je suis aveuglé par le reflet du soleil sur la vitre.
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis désolée. Vous pouvez répéter?
Je suis d’accord avec toi.
Je suis né en mille neuf-cent soixante-treize.
Je suis pris sur le fait. Est-ce que vous aussi vous avez été…
Je suis soumise, testez-moi!
Je suis, comme vous le disiez à la minute, sans défenseur et sans parents.
Je t'appelle ce soir et on en reparle.
Je traverse deux pièces vides.
Je t’ai parlé de lui au téléphone l’autre jour.
Je vais acheter des chipolatas et quelques merguez.
Je vais aller skier tout près du Mont-Blanc.
Je vais appeler l'agence demain pour prendre rendez-vous.
Je vais avoir pas mal de boulot lundi.
Je vais devoir racheter un téléphone car le mien est tombé en panne.
Je vais manger une quiche lorraine ce soir.
Je vais prendre une boule de glace à la pistache.
Je vais vous faire une petite formation accélérée.
Je veux marcher sur les eaux!
Je vois mal ce qu’on peut faire de plus maintenant.
Je vous promets une puissance de calcul quantique de trente qubits.
Jo, elle va nous claquer dans les doigts.
Joli jeu de mots. Il sourit.
Jugez alors par quelles angoisses j'ai passé depuis le soir de ma faute.
Jusqu’à preuve du contraire, c’est un accident.
Justine a amené des croissants pour fêter son départ.
Jérôme se promène souvent le week-end.
J’ai beaucoup étudié ses publications ensuite.
J’ai bien entendu étudié vos travaux en détail
J’ai découvert alors ses travaux sur la programmation quantique
J’ai une idée. En rentrant, tu me prépares un nouveau plan.
J’avais oublié que je l’avais dans la poche.
J’espère qu’un jour, je trouverai quelqu’un qui me comprenne.
J’essaie de lui donner un coup de pouce.
J’imagine les puissants intérêts qui vous financent, monsieur Roman
J’inspirais déjà de l’amour, ma gorge se formait, et quelle gorge!
L'abbé se parfuma très soigneusement.
L'air de Rome m'a grisé.
L'artiste est revenu ce matin.
L'ascenseur de la résidence est encore en panne.
L'autre nuit, pendant l'orage, v'là mon toit qui crève.
L'avocat des pauvres n'est-il pas l'avocat de Dieu?
L'enfant qui étonna les docteurs possède le moyen de réveiller un cataleptique.
L'exagération parut audacieuse.
L'heure de se rendre à la Loge marquait la fin du débat.
L'homme parut honteux de sa prospérité devant l'ironie des trois jeunes gens.
L'incident a été résolu en deux jours.
L'intendance ne trouve pas mes pots-de-vin assez forts.
L'obéissance était due au chef de famille, au père, non à la mère.
L'oncle Augustin disait-il vrai?
L'oncle Edme rougit fort, et sourcilla.
L'organe sonore de Dieudonné Cavrois claironnait dans le vestibule.
L'âme transie et le cœur étreint, il l'immola.
La Loi dominait l'amour.
La boutique est en travaux jusqu'au vingt-quatre janvier.
La cabine se mit imperceptiblement en mouvement
La cage d'escalier est en cours de rénovation.
La caméra trônait, à quelques dizaines de centimètres d’elle.
La cathédrale de Sens est la première cathédrale gothique de France.
La chaise de jardin gémissait sous les gesticulations de l’ancien commissaire.
La collecte des bouchons en plastique finance des équipements pour les personnes handicapées.
La conquête de l'ange était encore à faire.
La conversation s'égara.
La fermeté du jeune homme chancela.
La fille qui murmurait à l’oreille des machines.
La fin de la descente se fit en silence.
La foi consumait cette vie malheureuse.
La fréquentation du restaurant a doublé ce mois-ci.
La graisse criait autour des perdreaux.
La grosse berline évoluait tranquillement sur le périphérique parisien
La grosse caisse tonna.
La joie de sa mère s'exagérait donc tout à l'heure.
La loi de Rome indiquerait le devoir.
La loi de Rome s'opposait à la loi de la nature.
La loi de l’égalité doit s’imposer à eux comme aux autres.
La maison a été complètement vidée.
La mobilité féminine permet de ces contrastes brusques.
La mémoire d'Omer lui répétait les mots étranges et sublimes de cette conversation.
La nourriture correcte étant donné les circonstances, la promiscuité raisonnable.
La parole de notre argent, de son argent, de ton argent!
La pièce était décidément froide, elle ressemblait à une salle d’interrogatoire
La pièce était surchargée de papiers, disposés en désordre sur le bureau
La plupart des autres avaient l’air de sortir d’un endroit comparable
La plupart des commerces étaient encore fermés.
La poubelle pour le recyclage est jaune.
La pratique régulière du sport devrait être encouragée.
La prestation n’était pas prise en charge par ses futurs employeurs.
La publication de ses résultats est attendue, c’est prévu pour décembre.
La raison d'état primait la raison des sympathies.
La rue semblait un peu mal famée, les murs étaient délavés.
La sauce de ce perdreau est trop grasse!
La seule langue morte que parle Colossus est le picard
La signature royale y était pour mille francs.
La sonnette fut ébranlée.
La spécialité, c’est la soupe de poisson.
La sœur Delphine vous a si bien endoctrinée?
La tante Aurélie ne l'approuva guère.
La tante Caroline ne pouvait suffire à cet énorme travail.
La tante Caroline releva délicatement leurs têtes, essuya leurs feuilles.
La transaction serait commode.
La transformation physique, sans doute déterminait le changement moral.
La tâche est rude!
La veuve joignit les mains.
La voiture avait rejoint l’autoroute à présent.
La voiture démarra au quart de tour.
La voiture entre doucement dans l'allée.
La voix mélodieuse du jeune prédicateur ne tarissait pas.
Laissez tomber, un vieux film de science-fiction.
Laura est une adepte des vacances de dernière minute.
Le Père jésuite du Pont Saint-Ange?
Le bon Jacques court à son secours.
Le bruit de ces avions est insupportable.
Le caractère romanesque ne destine pas à la vertu.
Le char-à-bancs roula.
Le charbon de la fosse Cavrois brillait aussi dans les premiers chalands.
Le chemin côtoyait la rive de la Scarpe.
Le cinéma a déménagé dans la zone commerciale.
Le colonel Héricourt était plus attentif aux besoins de ses cavaliers.
Le comte était redevenu grave.
Le conseiller demanda au chauffeur d’accélérer, ce qu’il fit, modérément.
Le conseiller pianota rapidement sur son téléphone.
Le couple tardait à revenir.
Le gardien de nuit venait de prendre son service.
Le grand homme avait ses motifs.
Le jeune homme montait l’escalier tranquillement.
Le jeune homme se défendit de son mieux.
Le juge regarda l’acte d’accusation.
Le livreur est passé, monsieur, votre commande est arrivée.
Le maire doit ouvrir une troisième école.
Le maquereau est un poisson très bon marché.
Le match a été reporté à cause de la neige.
Le match d'hier soir était très plaisant.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Le militaire époussetait son pantalon blanc sur le seuil du marchand de tabac.
Le moment actuel est éminemment politique.
Le mot âme me convient, il ne servait pas à grand-chose jusque-là.
Le métro arrive à son terminus au pont de Sèvres.
Le nouveau square marin fait le bonheur des enfants.
Le parlement européen sera renouvelé en mai prochain.
Le patron aimait les bidules qui défiaient les lois de la nature.
Le patron nous a offert l'apéro.
Le permis de conduire revient vraiment très cher.
Le peuple, en toute circonstance, est le seul souverain dont nous reconnaissons l’autorité.
Le premier ministre contemplait le ciel dégagé, son verre de whisky à la main.
Le principal de nous-mêmes échappe ainsi à la fatalité de la destruction.
Le prix du kilo de tomates a encore augmenté.
Le préfet lui obéissait.
Le président regardait par la fenêtre, ça allait un peu mieux.
Le président ressentait presque de la compassion, presque de la solidarité.
Le roi des Bulgares passe dans ce moment, s’informe du crime du patient.
Le roi est trop bon.
Le rêve de Rome s'écroulait.
Le second homme avait allumé sa seconde cigarette.
Le serveur versa dans les tasses le café fumant qu'on humait en silence.
Le sol ne valait rien pour la culture.
Le soleil c'était l'esprit de la République et de la Liberté!
Le soleil de la mi-septembre s'inclinait déjà sur l'horizon des plaines.
Le tout pouvait bien se monter à une trentaine de mille âmes.
Le traitement mensuel a été intégré au planning.
Le trajet s’était déroulé sans encombre.
Le trousseau de clef tourna vertigineusement au bout de sa main.
Le tulle de ces rideaux vient de Tournay.
Le téléphone sonna de nouveau.
Le téléphone sonna et il attrapa le combiné.
Le télétravail se développe de plus en plus.
Le valet de chambre reparut, long, maigre, adroit et souple.
Le vieillard reçut les voyageurs avec une extrême politesse.
Le visage de Sara restait impassible
Le visage de Sara était projeté sur un pan de mur complet.
Le zèbre marche prudemment dans la savane.
Le-Bas-de-France est pas d’accord, t’as compris?
Le-Haut-de-France c’est dans tes rêves.
Les Hauts-de-France? Tu trouves que c’est pareil ?
Les arbalétriers, dans le jardin de l'auberge, rivalisaient d'adresse.
Les badauds arrêtés devant les caricatures ôtaient leurs couvre-chefs.
Les badauds se plaisaient à reconnaître leur roi sous ces avatars grotesques.
Les boiseries étaient du style qui florit sous la Régence, dans les salons.
Les bureaux sont presque tous vides à sept heures et demi.
Les calanques sont magnifiques sur l'île de Minorque.
Les chalands couvraient la Scarpe jusqu'à la frontière des Pays-Bas.
Les chevaux brûlèrent le pavé du Roi, escaladèrent les côtes, descendirent les pentes.
Les commerciaux de Bordeaux nous ont offert des chocolats.
Les commerçants refusent de plus en plus souvent les chèques.
Les compétences scientifiques et techniques ne sont pas les seules choses qui nous intéressent.
Les contrôles sont plus nombreux en début de mois.
Les costumes anglais convenaient à sa grande silhouette émaciée.
Les cousins se turent.
Les derniers algorithmes permettent de corriger vos réponses
Les détecteurs de fumée sont indispensables en cas d'incendie pendant la nuit.
Les enfants cherchent les œufs de Pâques dans le jardin.
Les enfants jouent dans la cour de l’école.
Les fourchettes à gauche, et les couteaux à droite.
Les gardes fermaient les portes de la place forte avant onze heures.
Les gilets jaunes campaient sur un rond-point.
Les joueurs de dominos l'approuvèrent.
Les médecins ont dû lui tirer plusieurs pintes de sang.
Les mêmes propos que devant se répétèrent.
Les nouveaux animaux de compagnie ne sont pas admis dans l’établissement.
Les nouveaux trains sont beaucoup plus confortables que les anciens.
Les omelettes aux champignons sont les plus goûteuses.
Les pensionnaires de la maison de retraite l’accueillent avec un plaisir mitigé.
Les pigeons tournent dans l'air.
Les plus jeunes avaient peur de lui et se tenaient tranquilles.
Les portables n’existaient pas en ce temps-là.
Les poules elles-mêmes piétaient sur une épaisse couche de grains blonds.
Les prix de l'immobilier sont devenus insupportables à Paris.
Les questions se suivaient, et les réponses de Sara étaient plus immédiates à présent.
Les résultats sont pour le moment très faibles.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
Les sonneries des cloches redoublèrent.
Les sons des orgues me laissent en extase.
Les terrasses des cafés étaient noires de monde.
Les yeux clairs de sa sœur brillèrent.
Les âmes bougent, Sara, ce ne sont pas des enregistrements statiques
Les âmes, il faut que nous parvenions à les lire.
Leur famille ne toucherait jamais la prime.
Leurs capitaines guettent mon signe avant de faire voile sur Falmouth ou sur Dunkerque.
Leurs croupes se contractèrent, pendant qu'ils se cabraient dans les rênes.
Leurs paroles ne s'achevaient plus.
Leurs âmes ne communiaient point.
Logique d'amour: ta belle te dicte tes opinions.
Loqueteux et pitoyable, l'homme maigre s'excusait.
Lugubrement elle appelait les fidèles à révérer la mort de Jésus.
Lui as-tu touché un mot de tes intentions?
Lui ne se plaignait pas de sa situation matérielle.
Lui-même se parut absurde et léger de caractère, jusqu'au comique.
Lui-même était un sot d'avoir cru le contraire.
Là, s'étant plu, il demeurait toujours, grand éleveur de perroquets.
Là-bas le cornet à piston règle la mesure des danses rustiques.
Là-dessus, il déclama.
L’ancien policier se redressa dans sa chaise.
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face.
L’endroit jouit  d’une  vue  particulièrement agréable sur toute la vallée.
L’escalier débouchait sur un petit palier desservant trois pièces relativement vastes.
L’ère qui s’ouvre est assez exaltante, vous ne trouvez pas?
L’épidémie venait de les frapper, mais on ne le savait pas encore.
Ma foi, je ne suis pas rassuré par tout ce que j'ai vu.
Ma mère me le répète.
Madame Elfaoui, dit doucement Joseph Herman, je suis désolé
Mais Albert Roman croyait à ce qu’il avait lu
Mais Maxime ne l’entendit pas de cette oreille.
Mais Sara Picard avait suivi une piste au premier abord absurde
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Mais c'est vrai!
Mais ceux qui font chier, dehors!
Mais ceux-ci tardaient à venir
Mais elle avait le sentiment qu’elle perdait.
Mais elle ne cessa de se travestir, maternelle et douce.
Mais je l’ai essayé bien sûr. Qu’avez-vous fait avec?
Mais le nombre de textes à tester avait dépassé le milliard de milliards
Mais les filles entonnèrent un cantique.
Mais les murs imperturbablement lisses et blancs ne trahissaient aucune imperfection.
Mais non, il n’est pas question de ça.
Mais on dirait bien que c’est la sienne.
Mais oui, le pauvre Cavrois!
Mais ris donc, comme tu en as envie, vieille bigote!
Mais si j’avais envie, moi, plutôt, d’indépendance, de liberté, de transparence?
Mais suis-je seul au monde?
Mais toi et ta Picardie de merde.
Mais tout ça, ce sont des suppositions.
Mais un panneau attira rapidement le regard de Charlie.
Mais vous ne pouvez pas partir comme ça!
Mais vous travaillerez deux étages en–dessous.
Mais voyez-vous, ce que nous faisons ici est très inhabituel.
Mais, descendons, je vais vous présenter votre enfant.
Mais… Vous ne voulez pas savoir comment c’est financé.
Malgré tout, il garde son caractère de soldat.
Maman Virginie eut-elle la conscience de cette décision?
Maman Virginie haussait les épaules, et poussait de gros soupirs.
Maman Virginie ne cessait pas de paraître forte et contente.
Maman Virginie s'appuyait mieux encore à l'épaule d'Omer.
Maman t'a préparé ton dessert préféré.
Marc ne connaissait pas les lieux et mit quelques secondes à s’orienter.
Marie ne comprenait pas comment la situation avait pu dégénérer aussi vite.
Mauravert le nourrissait.
Maéline adore pratiquer l'équitation.
Merci Sara, le programme m’indique que le test est terminé.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Merci! Et à bientôt!
Merci, chers collègues. La patrie est témoin de son unité.
Merci, c’est parfait, ça fonctionne.
Merde j’ai jamais fermé, ça n’a jamais fermé.
Mes chaussures ont besoin d'être cirées.
Mes vaisseaux prennent la mer.
Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Mme Héricourt balançait la tête, haussait les épaules.
Mme Héricourt regardait son fils jusqu'au fond de l'âme.
Mme Héricourt reçut d'abord mollement le baiser d'Omer.
Mohamed a vraiment la fibre commerciale.
Moi aussi, je vais t’implanter des labos sur notre côte ouest.
Moi, il me faut mon confort.
Moi, j’avais proposé autre chose.
Moins un, prononça Albert Roman en veillant à bien articuler les deux mots.
Mon désir est de ne lui déplaire en aucune façon.
Mon époux en était indigné!
Monte avec nous.
Moqueur, celui-ci prêtait l'oreille.
Murmurez à l’oreille de celle-ci, et faites-la parler avec les âmes.
Mutuelle. Vous m’intriguez!
Même elle fit miroiter les splendeurs des ambitions épiscopales.
Même pas, à mon avis, elle ne viendra pas.
Même pour les dons de sperme.
Même pour quelqu’un d’habitué à communiquer avec des machines?
Même s’il s’agissait ici davantage d’une forme de mort.
N'a pas passé aux tyrans, avec Dumouriez, lui!
N'avait-il pas eu peur de cette vertu sévère?
N'oublie pas d'ajouter une pincée de sel!
Ne faites pas ce que j'ai fait!
Ne l'avait-il pas froissée par ses tergiversations et ses dérobades.
Ne prenez aucun risque.
Ne suis-je pas l'avocat des humbles selon que le recommanda le Christ?
Ne vous inquiétez pas!
Nemrod eût crevé d'envie s'il t'avait pu voir à mes côtés.
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Non, ce n'est pas moi qui ai pris le dernier gâteau!
Non, il n'était pas mauvais.
Non, je n'ai pas très envie de sortir ce soir.
Non, monsieur, c’est certain.
Non, vas-y balance, il conclut quoi ton machin?
Non, écoute-moi un peu. Ça n’arrivera pas.
Nos méthodes surtout sont très atypiques.
Notre Seigneur n'en demande pas tant!
Notre société nous fait bénéficier d'un jour de congé pour déménager.
Nous avons besoin d’abolir d’urgence les privilèges fiscaux, tous les privilèges fiscaux!
Nous avons de nombreuses quantigraphies
Nous avons isolé chaque étage, par niveau de confidentialité.
Nous avons passé un bon moment avec vous.
Nous avons rarement l’occasion de faire des efforts d’élégance.
Nous avons tout de suite échangé un regard.
Nous avons vu précédemment que les système avec un degré de liberté sont intégrables
Nous avons… réussi… une modification. Une modification?
Nous formons vraiment une bonne équipe.
Nous leur avions vendu l’une de nos solutions clés en main.
Nous ne serons que cinq à la programmer?
Nous n’avons pas encore évoqué les détails, par exemple…
Nous pensons de même.
Nous rentrerons dans la nuit.
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
Nous sommes vraiment les meilleurs!
Nous souperons là-bas.
Nous voudrions vous savoir heureux.
Nulle logique, nulle affection qui pût remédier.
Néanmoins il parut ébranlé par ces raisons et il changea de propos.
N’y voyez aucune posture blasphématoire.
Oh! Le temps ne fait rien à l’affaire...
Oh, tu sais, à cette distance je ne vois que la voiture.
Omer Héricourt avocat à la Cour d'appel de Paris!
Omer avait apprécié fort l'aménagement.
Omer consulta sa montre.
Omer examinait l'œuvre médiocre.
Omer exposa toute sa faiblesse.
Omer fut près de reconnaître la justice du décret.
Omer fut tenté de suivre les avis de ses instincts.
Omer jugea très habile de l'inviter spontanément à demeurer ensemble, dans Paris.
Omer l'aimait mieux ainsi.
Omer l'écouta moins.
Omer louait la vertu d'Elvire, sa piété.
Omer n'évita point la discussion.
Omer ne put placer un mot de ses inquiétudes.
Omer savait à quoi s'en tenir.
Omer se rendait à ces raisons.
On a aussi de la perte!
On a fait une consultation populaire, on a fait une réunion.
On a ouvert une bouteille de champagne pour fêter son diplôme.
On a pris l’habitude de dire des âmes, entre nous.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On disait Kharkhorin comme on aurait dit Auschwitz au siècle dernier
On distinguait sur la gauche les bidonvilles qui s’étaient implantés là.
On en profite pour arranger une visite de l’hygiène, tu seras tranquille
On entendit peu de choses.
On est attendu, tu n’as pas le temps.
On fait ça demain? À toi de la convaincre de rester maintenant.
On improvisera sur place en attendant les renforts.
On l’aimait malgré tout.
On n'accordait rien aux vétérans de la Révolution.
On ne parle ici que d’états d’information, comme dans un programme.
On ne perdait jamais la trace de quelqu’un plus d’une demi-heure.
On ne peut pas dire ça.
On ne va pas réussir à la débloquer de façon fiable, même sous hypnose.
On paye des branleurs pour défiler dans les rues.
On peut démarrer le questionnaire? Oui, je suis prête.
On peut pas essayer quand même?
On pourra vraiment communiquer, vous comprenez ce que cela signifie?
On remarque que les trajectoires se croisent sur les points fixes instables
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
On règle ça maintenant, j’ai appelé Victor.
On trouvera sûrement notre bonheur.
On trouvera un terrain d’entente.
On verra pour la Bretagne et ses cochons qui puent
On veut l’indépendance! Bon, d’accord, on vous la donne.
On vit dans un drôle de monde.
Or, la passion d'Elvire, maintenant, était rien moins que sûre.
Ou un saut en Afrique, Mali, Centrafrique, ils sont francophones.
Oubliait-elle le décalogue, tout à coup?
Oui, en effet. Vous voulez bien vous y prêter?
Oui, il utilisait un jargon technique, il se gargarisait avec ses mots.
Oui, j'étais sûre que ma rêverie contenait le pressentiment d'un malheur réel.
Oui, je comprends, mais ce soir je préfère être seul.
Oui, la perturbation est restée visible, on peut la suivre encore aujourd’hui.
Oui, messieurs, c’est ma taille, dit-il en faisant la révérence.
Oui, n'est-ce pas?
Oui, une petite. Mais au hasard bien sûr.
Où est-ce qu’ils sont tous passés?
Où est-ce qu’on va?
Par contraste, le président de la région Picardie fulminait dans l’habitacle.
Par les yeux!
Par les yeux, Seigneur!
Pas bon, comment?
Pas de betterave, pas de machine à laver.
Pas de hiérarchie dans mon équipe, pas de…
Pas en France. Nous ne sommes presque plus en France, Sara.
Pas trop tout de même, il faut oser!
Pascal, où as-tu rangé le contrat?
Passionnément surtout, je dirais, monsieur Roman.
Pense comme moi!
Personne ne parlait.
Personne ne sait même ce qui s’y passe.
Personne ne saurait dire comment ça a commencé.
Personne ne savait où il était.
Personne n’arrivait non plus à reproduire le phénomène.
Peste soit du farceur!
Peu vous importe!
Peut-être Sara, vous avez du mal à prendre des décisions
Peut-être des souvenirs aimables vécurent-ils soudain en elle.
Peut-être même était-ce illégal.
Peut-être six, j’ai également contacté Suzanne Cauvin, vous la connaissez?
Peux-tu me dire si elle est arrivée?
Peux-tu me donner les clés?
Peux-tu me passer le sel s'il te plaît?
Peux-tu me prêter ton téléphone?
Plus loin, un vieillard bâillait sur sa chaise.
Plus motivé que jamais, il monte les marches quatre à quatre.
Plus vite! On t’attend depuis dix minutes !
Plusieurs peignes de vermeil fixaient la chevelure énorme.
Pour deviner les réflexions du jeune homme, elle leva les yeux sur lui.
Pour faire ce beau garçon-là, madame!
Pour faire ton bonheur, je ferais n’importe quoi.
Pourquoi donc faudrait-il encore attendre?
Pourquoi, pourquoi le vice de Lucifer avait-il redouté la claire vertu d'Eloa?
Pouvait-il encore renoncer à la vie et prendre la soutane?
Pouvez-vous me dire un mot, Sara? Cligner d’un œil ?
Première Partie
Prendre contact avec une forme de vie alternative.
Prends ta carte bleue avec toi pour le voyage.
Prends ton maillot de bain, on va à la piscine!
Profitant de cette émotion, Omer questionna sur les leçons du séminaire.
Puis elle exigea de l'accompagner là, comme en Espagne.
Puis elle signa minutieusement.
Puis il fixa quelques instants une micro-caméra.
Puis il leva la tête et attendit.
Putain, Manuel, j’ai écouté France Inter ce matin, c’est quoi ce bordel?
Putain, je me demande comment faisaient mon père, et mon grand-père avant lui.
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Qu'il courût avec une brouette!
Qu'il se fasse ou non, peu m'importe.
Quand aurez-vous besoin de ce fichier?
Que croire d’autre? Vous n’êtes pas profondément athée, Albert ?
Que le Seigneur daigne accorder cette grâce à son prêtre!
Que pouvez-vous reprocher à votre fils!
Que signifiait tout cela?
Que t'a dit la mère?
Que venez-vous faire chez moi? Qui êtes-vous ?
Que vous l'accusiez!
Que vous soyez retenue ou non.
Quel beau temps pour la procession!
Quel est ce contrat faustien que vous me réservez monsieur Roman.
Quel est ton âge?
Quelle explication positive avez-vous engagée?
Quelle force cela n'eût-il pas donnée à l'Église.
Quelle que soit cette éducation.
Quelqu’un aura fait une erreur, Xavier.
Quelqu’un avait réussi secrètement à décoder l’étrusque
Qui a les clés de la voiture?
Qui garde un certain charme néanmoins.
Qui lisait encore des livres?
Quinze fois sur vingt il obéissait et se désistait de la poursuite.
Quoi? Tu as perdu ta carte bleue ?
Quoi? Tu l'as laissé partir ?
Qu’est-ce que je risque, après tout?
Qu’est-ce que tu vas faire, maintenant?
Qu’est-ce que vous racontez?
Qu’était-il donc en train de faire?
Recrutement à l’ancienne.
Rejoignez-moi, j’ai quelque chose à vous montrer.
Retrousse ta soutane, ma fille.
Revote si c’est ça le problème.
Richelieu n'avait-il pas régi le monde, autant que Robespierre?
Rien d’autre à faire. Et la prime pour la famille.
S'étant levé, il parut très maigre sous la longue redingote marron.
Sa logique ne permettait pas qu'il réduisît à rien les doutes maternels.
Sa main cueillit distraitement des roses défeuillées.
Sa mère allait donc périr, de son fait.
Sa première tentative a été couronnée de succès.
Sa vénération envers l'œuvre des Latins le conseillerait parfaitement.
Salut, ça va?
Sans compter les mecs qui sortaient vraiment de la légion.
Sans médire de ton logis ma bonne Caroline, la cathédrale me paraît plus grandiose.
Sans qu'il parlât, Elvire l'entendit craindre.
Sara Picard avait terminé une thèse en cryptologie trois ans auparavant
Sara Picard lut lentement la feuille que lui tendait Albert Roman.
Sara avait raconté cette aventure sur son site
Sara fit un effort pour garder le contrôle d’elle-même.
Sara laissait traîner sa main sur les tores, sur les câbles, sur les interfaces
Sara le regarda, interrogative.
Sara le suivi jusqu’à une porte d’ascenseur.
Sara les enregistra plusieurs jours durant
Sara n’osait pas bouger, elle n’osait pas non plus rester immobile.
Sara était jolie, le chercheur vieillissant y était sensible, malgré lui
Sara, nous sommes très confiants sur les résultats du test.
Seigneur, je vous rends un cœur corrompu, et une âme libertine.
Serait-ce horrible de le faire au hasard?
Serait-il général, à cette heure?
Sergeï Alexandropov avait passé dix-sept jours en mer.
Sergeï pensait que la moitié d’entre eux ne finirait pas le voyage.
Seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un enfant
Ses conseillers le trompent et sa famille le compromet.
Ses expressions picardes revenaient quand il était énervé.
Ses larmes étaient taries dans ses yeux opaques.
Ses occupants en sortirent aussi vite que possible.
Ses paupières grasses clignaient contre ses yeux d'eau perfide.
Ses travaux mélangent informatique et psychologie.
Ses tristesses subitement furent abolies.
Ses yeux conversaient avec le ciel.
Ses épaules frissonnèrent.
Seul mon voisin toussait de temps en temps.
Si je reviens. Vous pourriez commencer à me faire peur.
Si tu veux la fève, il va falloir reprendre de la galette.
Si vous saviez ce qui se passe en moi.
Simulant une satisfaction sans bornes, il savait réjouir l'âge des parentes.
Son air malicieux, détendu, toujours souriant, ne finissait pas de troubler Albert Roman.
Son avocat ne s'occupait pas de lui.
Son collègue l’attendait dans une salle attenante
Son fils le pensa.
Son fils, Franck Herman, il est chercheur à Berkeley…
Son pouls s’était notablement accéléré.
Son père prise ton savoir.
Son surnom, sans surprise et officiel, était Pépé.
Son ventre maintenant ne l'alourdissait plus.
Son visage d'homme brun se permit la gaieté.
Son visage se congestionnait.
Songez-y, Monsieur: il faut exterminer ce doute.
Soudain il la jugeait hypocrite.
Sous le chaume roussi, les façades blanches s'ornaient de capucines et de houblon.
Souviens-toi de Cheik, une perle ce gars.
Sur chaque borne, il y avait un panneau annonçant un genre littéraire.
S’il est aveugle, tu vas pas l’appeler Œil de Lynx?
S’il est difforme, tu vas pas l’appeler Charmant.
S’il est tout chétif, tu l’appelles Hercule?
Ta Denise et lui s'aiment!
Tiens, voilà un euro pour acheter une baguette.
Toi aussi t’as décidé de me faire chier?
Ton grand-père a fermé.
Tous les ans, il mourait une fille ou un garçon malade de la poitrine.
Tous les ouvriers doivent pointer en arrivant à l'usine.
Tous les trois se lavèrent le visage et les mains, se brossèrent.
Tout cela demande du temps.
Tout le monde était curieux de savoir à quoi ça mènerait.
Tout le monde était là. On a choisi Le-Haut-de-France.
Tout à coup, il s'endort.
Tout était là.
Toutefois il félicitait Omer de ses exploits au Palais.
Toutefois, l’un des deux avait des gestes moins assurés.
Travaillait qui pouvait, personne ne s’entendait, personne ne commandait.
Trouvez le spectre de Fourier de la position
Trêve de reproches, aujourd'hui, du moins.
Tu allais certainement entrer au séminaire.
Tu as vraiment regardé tous les paramètres? Tout est vert ?
Tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Tu comprends?
Tu comprends, maintenant?
Tu crois pas?
Tu crois qu'il va neiger aujourd'hui?
Tu devrais réviser avant d'aller passer ton examen!
Tu disais que tu voulais aller aux States.
Tu déconnes ou quoi?
Tu empêches ton fils de voir mon salon.
Tu es si adroit, reprit amèrement Mme Héricourt.
Tu fais chier avec ton ordinateur de brin.
Tu foules aux pieds, sans les voir, les trésors les plus précieux.
Tu l'emportes, Caroline!
Tu le sais, non? Commande-moi des huîtres.
Tu lui as transmis ta science de l’œnologie?
Tu m'entendras, quand nous serons à Paris.
Tu me diras c’est pas l’Andalousie qui veut se barrer,
Tu m’emmerdes.
Tu n'es pas noble et généreux comme ton père, comme moi.
Tu n'y pouvais plus tenir!
Tu ne te souviens pas?
Tu ris, mon pauvre enfant!
Tu sais ce qu’il faudrait?
Tu sais qu'il a fait un diamant avec du sulfure de carbone?
Tu sais. N’insiste pas, Xavier.
Tu seras jamais Le-Haut-de-France.
Tu te souviens de Joseph Herman?
Tu trouves que c’est le moment?
Tu vas venir seul ou accompagné?
Tu venais de finir tes études de droit.
Tu viens de me donner une grande joie.
Tu vois ce que je veux dire?
T’as un gamin idiot, tu vas pas l’appeler Einstein, pas vrai?
Un an? Je ne suis donc pas votre premier choix ?
Un chat vint qui sauta sur l'épaule de la dame, ronronna.
Un de nos supérieurs à l'étranger m'a demandé quelques indications.
Un donateur important, influent. Il a été étoilé?
Un gaillard humait la bière du pot de grès.
Un mouvement de repli s’était fait vers la salle.
Un petit paysan sortit, d'un sac taché, un faisan et sa fine queue.
Un petit plaisir comme ça ne se refuse pas.
Un petit périple, genre une semaine au Liban, ou même au Vietnam
Un petit signal sonore discret se fit entendre une fois l’identification achevée.
Un peu de sa colère contre lui-même s'apaisa.
Un peuple allait devoir son indépendance à leur action.
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
Un silence assourdissant avait envahi la pièce.
Un spectacle incroyable s’ouvrit à ses yeux.
Une approche classique en cryptanalyse. Reconnaissance de motifs, calcul de probabilité.
Une appréhension lui vint.
Une atmosphère jacobine régnait.
Une demi-heure de marche était à peine nécessaire pour gagner Arras.
Une discussion scientifique les accaparait.
Une file de peupliers frissonnait au bord des prairies.
Une fille ramassa le linge séché sur la corde.
Une fois la porte ouverte, tout le monde s’engouffra dans la cour.
Une grosse partie est engagée.
Une odeur de cuisine succulente remplissait l'étroite antichambre où brûlait une veilleuse.
Une odeur de dîner somptueux rassasia d'abord les narines.
Une panne électrique a paralysé la gare Montparnasse.
Une passerelle surplombait la voie de chemin de fer.
Une servante ouvrit un bahut.
Une thèse de cuisine?
Une tête chaude.
Une vieille femme les regardait faire, appuyée sur son balai.
Une étoile au Michelin ça aurait été plus vendeur
Urbain souffrit de leur gêne.
Veux-tu venir déjeuner à la maison dimanche prochain?
Viens, mon garçon, entre, n’aie pas peur!
Vingt-trois pour cent.
Vivement les vacances!
Vivement une bonne semaine de vacances!
Voilà ce qui arrive quand on ne réfléchit pas!
Voilà mon avis, Messieurs!
Voilà pour le vieux con.
Voilà. Il a compris, maintenant?
Votre affection souffre de m'enlever à Dieu.
Votre équipe. Un peu de paternalisme, tout au plus.
Vous avez combien de quantigraphies en base?
Vous avez mené ça, tous les deux, tambour battant!
Vous avez modifié… une âme! au hasard? c’est horrible !
Vous avez une sacrée main monsieur Roman, c’est sûr.
Vous avez vu? Il neige encore!
Vous cherchez à communiquer. On cherche à communiquer, bien sûr.
Vous faites tout sérieusement Sara, n’est-ce pas?
Vous le saviez Sara? Bien sûr, vous avez fait votre psycho sérieusement.
Vous l’avez essayé? Comment faire autrement.
Vous me suivez?
Vous n'hésitez pas?
Vous ne la reverrez point?
Vous ne voulez pas savoir comment c’est possible.
Vous ne vous quittiez guère pendant les vacances.
Vous n’avez jamais eu de nouvelles?
Vous pensez y parvenir?
Vous pourriez tuer un homme, Sara?
Vous pouvez m’appeler Albert, nous sommes collègues à présent.
Vous rougissez, monsieur, vous rougissez!
Vous savez, le bien commun, la libre circulation des connaissances.
Vous serez accréditée au dernier étage, nous ne sommes que six aujourd’hui
Vous serez filmée. Mais les données seront effacées ce soir même, voyez ce papier
Vous voilà jolie et rieuse, tout à coup, à damner un saint.
Vous voulez bien m’attendre quelques minutes, le temps d’analyser les résultats.
Vous voulez que je vous aide à analyser les données?
Vous voulez que ça fonctionne, Sara. Et ça fonctionne.
Vous voulez tester ma résistance morale.
Vous étudiez beaucoup de choses, n’est-ce pas?
Vous êtes de la même génération et elle est originaire de Noyon
Vous êtes qui, vous? Le gardien ?
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
Voyons ce que savent faire de vrais professionnels.
Vraiment, je suis désolé.
Vu de Marseille? Pas la même langue ? Quelle langue ?
bonjour Marc, Sara, notre future collaboratrice – n’est-ce pas?
c'était une des objections faites à Bolztmann
certains avaient plutôt l’air de kapos, des tronches d’assassins accrochées aux épaules.
certains éléments de la théorie cinétique des gaz sont discutés
chemise blanche, nœud papillon, avec dans la main gauche un fendoir picard.
c’est la vie d’un homme qui est en jeu maintenant.
d’autres calculent à partir des mesures relevées, tenez, là-bas
elle espérait maintenant avoir une réponse négative.
elle est très inventive et semble très pugnace.
elle n’avait pas remarqué que Joseph Herman était entré dans la salle.
elle trouvait l’une et l’autre malsains.
elles encodent en fait des contraintes globales
enfin Albert? Racontez-moi! Je l’ai essayé avec un des quatre chercheurs
faire générer à Colossus tous les textes possibles
il avait également du mal à ne pas laisser transparaître sa satisfaction.
il continuait de générer beaucoup plus de traductions qu’il n’en supprimait.
il faut y être vraiment entraîné.
il me semble que ce serait assez facile.
il pouvait exister une différence entre la quantité de mouvement et le moment conjugué
il revient la semaine prochaine me présenter ses excuses
il sembla configurer son ordinateur pour s’assurer des réglages.
il y a des signaux qui circulent, des mouvements apériodiques.
ils circulaient entre les composants de l’incroyable machine
ils devaient déjà avoir une base très importante à disposition.
ils lui parlèrent histoire, géographie, religion, structures sociales
ils raclaient les bas-fonds
ils ramassaient tout ce que le coin comptait de psychopathes et de tordus.
je crois qu’ils parlent pas mal français dans certains coins.
je souhaiterais vous montrer quelques-uns de nos derniers résultats.
je veux quitter cette ville de merde.
je vous donnerai un ordre de grandeur plus tard,
je vous parlerai du dernier exercice auquel vous devrez vous soumettre demain.
l'entropie est nécessairement une fonction constante ou croissante avec le temps
la fabrication des machines à laver ou la culture des betteraves.
la fille qui murmurait à l’oreille des machines.
la recherche ça emmerde tout le monde.
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
la théorie du coup de chance commençait à se répandre.
le champ électrique dérive d'un potentiel
le niveau informationnel est confiné ici, au moins trois. Rien ne sort.
le principe d'équivalence entre chaleur et énergie.
le problème posé était trop proche du sien, la solution trop élégante.
les conditions de vie à bord étaient précaires, mais humaines.
les ordinateurs avaient si totalement envahi le quotidien
les théories doivent reposer sur des bases solides
les universitaires et industriels surveillaient les nouveaux résultats du laboratoire.
mais je crois que je ne parviendrai pas à la faire revenir aux sources…
mais nous n’allons pas pouvoir vous embaucher finalement, votre profil ne correspond pas.
mais nous rien, on va se traîner les boulets jusqu’au bout.
mais soyez certaine que c’est de très loin la plus grande base existante.
même si je suis sûr que vous pourrez nous faire progresser là-dessus aussi.
nos travaux les plus récents sont vraiment atypiques.
nous revisiterons la définition de l'ensemble microcanonique
on a évoqué une antenne commune, un labo international, à Abbeville
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
on va pas faire le Luxembourg non plus.
puis la porte s’ouvrit sur un immense open space,
son taux de résistance à la manipulation est assez élevé aussi.
tout ce que vous entendrez ou verrez ici reste ici.
tout de même, ce genre de questions, c’était humiliant.
tout le monde s’en foutrait…
tout le monde trouvait ça bien, tout le monde s’en foutait.
t’appelles tes consanguins comme tu veux, mais ici, c’est Hauts-de-France.
un homme habillé de vêtements de service, pantalon et veste noirs
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.
À condition qu’il y ait quelque chose avec quoi communiquer.
À demain, Sara, j’ai encore beaucoup à te révéler.
Ça allait tacher les murs.
Ça ne le tracassait pas plus que ça.
Ça ne pouvait évidemment pas être une coïncidence.
Ça ne se marie pas bien avec l’éducation morale que nous avons reçue.
Ça ne veut rien dire.
Ça n’aurait pas été mieux que tu habites avec lui?
Ça ressemble, tu vois, mais ça fait pas pareil!
Ça se vend au poids de l'or dans les docks de Londres!
Écoute-moi, Xavier, écoute-moi bien maintenant. C’est comme ça.
Édouard planta son tricorne sur sa tête et sortit brusquement.
Était-il présent ce jour-là?
Étant donné que nous ne décryptons rien du tout pour le moment.
Étoilé? Non. Mais son fils a reçu une sorte de médaille…