Albert Roman essayait de masquer son sourire.
Albert Roman la regardait, discrètement.
Alexandre a complètement perdu le sens des réalités.
Allo ? Tu m'entends bien ?
Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
Alors, pourquoi posait-il ce genre de questions ?
Anne fonce tête baissée dans le piège tendu par son frère.
Annule. Je prends ma journée.
Après tout, ce n'est pas si grave d'avoir râté le train.
Arrête de tourner autour du pot!
Arrête! Tu vas tout casser!
Avec ce vent et cette pluie, je suis resté chez moi hier.
Bonjour Sara.
Bonjour madame, je prendrai une baguette tradition ce matin.
Bonjour monsieur.
C'est chouette de pouvoir se reposer un peu.
C'est difficile de supporter la canicule quand on n'a pas de climatiseur.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
Ce garçon ne manque vraiment pas d'audace.
Ce gâteau est vraiment magnifique.
Ce restaurant prépare la meilleure blanquette de toute la région.
Ce soir, la finale est retransmise en direct à la télévision.
Cela aurait peut-être fait beaucoup pour un seul homme.
Cela dit, je n'ai pas l'impression qu'il sera là.
Cet après-midi, j'ai trouvé un portefeuille dans le train.
Cette année, le premier mai tombe un mercredi.
Cette fille sait vraiment faire de l’informatique, en plus ?
Clémence donne des conseils à Christophe.
Colossus devait faire ses choix
Comment faites-vous pour localiser les champs quand ils se produisent ?
Connais-tu la recette des macarons ?
Cyrille s'est perdu en cherchant le supermarché.
C’est alors qu’elle fut contactée par les meilleurs spécialistes de la langue
C’est comme un patron qui rompt son contrat.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
C’est plutôt dans mon tempérament.
C’est un roman d’espionnage de bas étage, monsieur Roman.
C’est une condition non négociable pour envisager notre collaboration.
C’est une prestigieuse université de la côte ouest américaine, en Californie.
C’était bon. C’était forcément bon.
C’était ce qu’elle expliquait.
C’était il y a trois mois. C’est incroyable.
C’était un test un peu étonnant, je ne vous le cache pas.
Dès qu’elle quittait les experts, chaque soir, elle rejoignait Colossus.
D’où viennent vos mesures ? Où sont vos âmes ?
Elle a les yeux bleus comme le bleu du ciel.
Elle avait dit cela avec un rictus admiratif.
Elle devait réussir le test.
Elle expliquait négocier le langage directement avec la machine.
Elle m'a impressionné par sa maîtrise.
Elle m'a reproché de ne pas l'avoir rappelée le lendemain.
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a raté.
Elle ne comprend vraiment rien !
Elle ne savait comment attendre.
Elle ne savait pas ce qu’ils cherchaient en lui faisant passer ce test.
Elle ne voulait pas savoir ce qu’était le test pratique.
Elle publiait également chaque matin sur son site ses dialogues avec Colossus.
Elle rentrerait peut-être juste chez elle, ou elle irait voir sa petite sœur.
Elle souriait toujours, espiègle. J’ai mille questions à vous poser.
Elle était agacée à présent.
Elle était presque en colère.
En théorie bien sûr, en pratique je ne saurais même pas tenir un revolver !
Entrez, asseyez-vous.
Essaie de te calmer un peu !
Est-ce que vous avez des nouvelles de Julien ?
Est-ce que vous êtes d’accord ?
Et si on commandait une pizza ?
Et si on mangeait une pizza en regardant le match ?
Et toi, qu’est-ce que tu fais?
Excusez-moi, où est situé le bureau des objets trouvés ?
Finalement, ce n'est pas si mal.
Heu... Je ne sais pas comment faire.
Hourra! On a gagné!
Hé toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
Il a présenté un questionnaire qui permet de mettre en évidence certains profils.
Il amorce un mouvement pour lui couper la route.
Il appellerait François cet après-midi.
Il arriva très vite à trouver une petite ruelle.
Il avait dû lâcher la main de sa maman.
Il clignotait en émettant une sorte de grésillement.
Il essayait de l’acheter ?
Il est tard, je vais me coucher.
Il fait froid, peux-tu fermer la fenêtre s'il te plaît ?
Il fallait qu’elle réussisse le test.
Il faudrait installer un dos d'âne pour faire ralentir les voitures.
Il faut que je prenne mon parapluie avec moi.
Il faut que nous soyons motivés.
Il faut utiliser le frein moteur dans les descentes.
Il fête ses quarante ans aujourd'hui.
Il la laissa pénétrer la première dans l’ascenseur, puis il entra lui-même.
Il les plia et les mit dans la poche de sa chemise.
Il nous faut une forte solidité mentale, et de la confiance.
Il n’avait jamais entendu parler des auteurs de ces livres.
Il n’avait jamais vu pareille pancarte.
Il parcourut la machine de ses petites mains, cherchant le moindre mécanisme.
Il pourra peut-être t’aider.
Il roule beaucoup trop vite, il va avoir un accident !
Il savait néanmoins qu’il ne serait pas perdu longtemps.
Il se frotta les yeux, ne pouvant croire ce qu’il venait de lire.
Il s’imagine toutes sortes de choses.
Il va falloir que je me positionne rapidement.
Il y a aussi quelques informaticiens
Il y avait aussi un peu d’alcool chaque soir.
Ils arrivent ensemble tous les matins depuis quelques semaines.
Ils attendirent en silence.
Ils inventaient des langues nouvelles pour en traduire une ancienne.
Ils ne jurent que par la transformation digitale...
Ils ont travaillé dur pour monter leur entreprise.
Ils viennent de mettre en place le télétravail dans mon entreprise.
J'achète toujours du poulet label rouge.
J'ai bien envie de passer plus de temps avec elle.
J'ai eu un coup de cœur pour cet appartement.
J'ai garé la voiture dans la rue.
J'ai remplacé la moquette par du parquet.
Je dois amener ma voiture au garage pour la vidange.
Je joue souvent sur ma tablette tactile.
Je les ai vu bouger. Elle avait déjà capitulé.
Je mangerais bien une omelette aux girolles.
Je n'aime pas beaucoup conduire quand il y a du brouillard.
Je ne comprends pas d'où vient le problème.
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus avant votre séance de demain
Je ne savais pas que tu étais déjà parti en vacances là-bas.
Je prends toujours un café à la fin de mon repas.
Je prends une grande inspiration.
Je recherche un appartement au troisième étage.
Je suis aveuglé par le reflet du soleil sur la vitre.
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis désolée. Vous pouvez répéter ?
Je suis né en mille neuf-cent soixante-treize.
Je t'appelle ce soir et on en reparle.
Je vais acheter des chipolatas et quelques merguez.
Je vais aller skier tout près du Mont-Blanc.
Je vais avoir pas mal de boulot lundi.
Je vais devoir racheter un téléphone car le mien est tombé en panne.
Je vais prendre une boule de glace à la pistache.
Justine a amené des croissants pour fêter son départ.
Jérôme se promène souvent le week-end.
J’ai beaucoup étudié ses publications ensuite.
J’ai une idée. En rentrant, tu me prépares un nouveau plan.
J’espère qu’un jour, je trouverai quelqu’un qui me comprenne.
L'ascenseur de la résidence est encore en panne.
La boutique est en travaux jusqu'au vingt-quatre janvier.
La cabine se mit imperceptiblement en mouvement
La caméra trônait, à quelques dizaines de centimètres d’elle.
La cathédrale de Sens est la première cathédrale gothique de France.
La collecte des bouchons en plastique finance des équipements pour les personnes handicapées.
La fin de la descente se fit en silence.
La fréquentation du restaurant a doublé ce mois-ci.
La poubelle pour le recyclage est jaune.
La pratique régulière du sport devrait être encouragée.
La publication de ses résultats est attendue, c’est prévu pour décembre.
La rue semblait un peu mal famée, les murs étaient délavés.
La spécialité, c’est la soupe de poisson.
La voiture avait rejoint l’autoroute à présent.
La voiture entre doucement dans l'allée.
Laura est une adepte des vacances de dernière minute.
Le bruit de ces avions est insupportable.
Le cinéma a déménagé dans la zone commerciale.
Le conseiller pianota rapidement sur son téléphone.
Le juge regarda l’acte d’accusation.
Le maquereau est un poisson très bon marché.
Le match a été reporté à cause de la neige.
Le match d'hier soir était très plaisant.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Le métro arrive à son terminus au pont de Sèvres.
Le patron nous a offert l'apéro.
Le permis de conduire revient vraiment très cher.
Le premier ministre contemplait le ciel dégagé, son verre de whisky à la main.
Le prix du kilo de tomates a encore augmenté.
Le président regardait par la fenêtre, ça allait un peu mieux.
Le traitement mensuel a été intégré au planning.
Le télétravail se développe de plus en plus.
Le visage de Sara restait impassible
Le zèbre marche prudemment dans la savane.
Les calanques sont magnifiques sur l'île de Minorque.
Les commerciaux de Bordeaux nous ont offert des chocolats.
Les commerçants refusent de plus en plus souvent les chèques.
Les compétences scientifiques et techniques ne sont pas les seules choses qui nous intéressent.
Les contrôles sont plus nombreux en début de mois.
Les derniers algorithmes permettent de corriger vos réponses
Les détecteurs de fumée sont indispensables en cas d'incendie pendant la nuit.
Les enfants cherchent les œufs de Pâques dans le jardin.
Les enfants jouent dans la cour de l’école.
Les fourchettes à gauche, et les couteaux à droite.
Les gilets jaunes campaient sur un rond-point.
Les nouveaux animaux de compagnie ne sont pas admis dans l’établissement.
Les nouveaux trains sont beaucoup plus confortables que les anciens.
Les omelettes aux champignons sont les plus goûteuses.
Les pensionnaires de la maison de retraite l’accueillent avec un plaisir mitigé.
Les prix de l'immobilier sont devenus insupportables à Paris.
Les résultats sont pour le moment très faibles.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
Leur famille ne toucherait jamais la prime.
L’épidémie venait de les frapper, mais on ne le savait pas encore.
Ma foi, je ne suis pas rassuré par tout ce que j'ai vu.
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Mais ceux-ci tardaient à venir
Mais le nombre de textes à tester avait dépassé le milliard de milliards
Mais les murs imperturbablement lisses et blancs ne trahissaient aucune imperfection.
Mais non, il n’est pas question de ça.
Mais un panneau attira rapidement le regard de Charlie.
Mais vous travaillerez deux étages en–dessous.
Mais voyez-vous, ce que nous faisons ici est très inhabituel.
Maéline adore pratiquer l'équitation.
Merci Sara, le programme m’indique que le test est terminé.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Merci! Et à bientôt!
Merci, c’est parfait, ça fonctionne.
Mes chaussures ont besoin d'être cirées.
Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Mohamed a vraiment la fibre commerciale.
N'oublie pas d'ajouter une pincée de sel !
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Nos méthodes surtout sont très atypiques.
Notre société nous fait bénéficier d'un jour de congé pour déménager.
Nous avons isolé chaque étage, par niveau de confidentialité.
Nous avons passé un bon moment avec vous.
Nous avons tout de suite échangé un regard.
Nous formons vraiment une bonne équipe.
Nous ne serons que cinq à la programmer ?
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
Nous sommes vraiment les meilleurs!
On a ouvert une bouteille de champagne pour fêter son diplôme.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On ne perdait jamais la trace de quelqu’un plus d’une demi-heure.
On peut démarrer le questionnaire ? Oui, je suis prête.
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
On trouvera sûrement notre bonheur.
On vit dans un drôle de monde.
Oui, je comprends, mais ce soir je préfère être seul.
Personne ne parlait.
Personne ne saurait dire comment ça a commencé.
Peut-être même était-ce illégal.
Peux-tu me dire si elle est arrivée ?
Peux-tu me donner les clés ?
Peux-tu me passer le sel s'il te plaît ?
Peux-tu me prêter ton téléphone ?
Plus loin, un vieillard bâillait sur sa chaise.
Plus motivé que jamais, il monte les marches quatre à quatre.
Plus vite ! On t’attend depuis dix minutes !
Pour faire ton bonheur, je ferais n’importe quoi.
Pourquoi donc faudrait-il encore attendre ?
Prends ta carte bleue avec toi pour le voyage.
Prends ton maillot de bain, on va à la piscine!
Puis elle signa minutieusement.
Puis il fixa quelques instants une micro-caméra.
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Quand aurez-vous besoin de ce fichier ?
Quel est ton âge ?
Quoi ? Tu l'as laissé partir ?
Qu’est-ce que vous racontez?
Sa première tentative a été couronnée de succès.
Salut, ça va ?
Sara fit un effort pour garder le contrôle d’elle-même.
Sara le regarda, interrogative.
Sara les enregistra plusieurs jours durant
Sara n’osait pas bouger, elle n’osait pas non plus rester immobile.
Serait-ce horrible de le faire au hasard ?
Ses travaux mélangent informatique et psychologie.
Seul mon voisin toussait de temps en temps.
Si tu veux la fève, il va falloir reprendre de la galette.
Son collègue l’attendait dans une salle attenante
Son pouls s’était notablement accéléré.
Sur chaque borne, il y avait un panneau annonçant un genre littéraire.
Tiens, voilà un euro pour acheter une baguette.
Ton grand-père a fermé.
Tous les ouvriers doivent pointer en arrivant à l'usine.
Tu comprends, maintenant ?
Tu crois qu'il va neiger aujourd'hui ?
Tu sais. N’insiste pas, Xavier.
Tu vas venir seul ou accompagné ?
Un an ? Je ne suis donc pas votre premier choix ?
Un petit signal sonore discret se fit entendre une fois l’identification achevée.
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
Un silence assourdissant avait envahi la pièce.
Un spectacle incroyable s’ouvrit à ses yeux.
Une panne électrique a paralysé la gare Montparnasse.
Viens, mon garçon, entre, n’aie pas peur !
Vingt-trois pour cent.
Vivement les vacances !
Voilà ce qui arrive quand on ne réfléchit pas !
Vous avez vu ? Il neige encore !
Vous faites tout sérieusement Sara, n’est-ce pas ?
Vous l’avez essayé ? Comment faire autrement.
Vous ne voulez pas savoir comment c’est possible.
Vous pensez y parvenir ?
Vous pouvez m’appeler Albert, nous sommes collègues à présent.
Vous voulez bien m’attendre quelques minutes, le temps d’analyser les résultats.
Vous voulez que je vous aide à analyser les données ?
Vous voulez tester ma résistance morale.
Vous étudiez beaucoup de choses, n’est-ce pas ?
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
Vraiment, je suis désolé.
il avait également du mal à ne pas laisser transparaître sa satisfaction.
il continuait de générer beaucoup plus de traductions qu’il n’en supprimait.
il me semble que ce serait assez facile.
ils lui parlèrent histoire, géographie, religion, structures sociales
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.
À demain, Sara, j’ai encore beaucoup à te révéler.
Était-il présent ce jour-là ?
Étoilé ? Non. Mais son fils a reçu une sorte de médaille…