A Naples, les stop ça ralentit à peine les voitures.
A Roubaix, plusieurs tissages gagnaient une grosse importance financière.
A Saint-Pierre, il avait entrevu le pape.
A bas les Bourbons!
A bas les ministres!
A bas les perruques!
A bas les traîtres!
A bien des étages on fermait les persiennes.
A cause des conversations furieuses, on ne s'entendait plus.
A ce bruit, maintes gens sortirent des boutiques.
A ce moment le comte Dubourg entra.
A ce moment, Omer reconnut près de lui Rastignac et Montalivet.
A ce mot, elle sourit de toute sa joie.
A ces grands souvenirs, les ouvriers s'exaltèrent et brandirent leurs armes.
A ces mots, l'avocat se souvint de madame Cardoche et de ses inquiétudes.
A ces mots, qu'il prononça vivement, les ouvriers renouvelèrent leurs encouragements sympathiques.
A cet instant, sa croyance vécut en lui, mieux que lui-même.
A cette dernière probabilité, le jeune homme s'arrêta.
A cette illusion, il lui vint du réconfort, et il modifia son opinion.
A cette vue, les cavaliers en peloton dans la rue Saint-Honoré dégainèrent bruyamment.
A ceux-ci les doctrinaires donneraient des gages s'ils l'exigeaient.
A coeur vaillant, rien d'impossible
A coups de poing, un vieillard rafistolait les accoudoirs déboîtés de son fauteuil.
A côté d'elle, il affectait de la religion par politesse.
A côté de sa chaise, dans un seau, rafraîchissaient les bouteilles de bière.
A de tels hommes, rien d'impossible
A deux pas de votre banque, Monsieur Laffitte.
A deux, ils y furent.
A droite, déjà les patrouilles de la garde assiégeaient les issues des ruelles.
A droite, le café Lemblin exécutait des salves.
A défaut du Seigneur, vous vous tournerez peut-être un jour vers moi.
A déjeuner, elle parut bien le vouloir.
A l'aide d'un instrument d'ivoire, Rastignac se polissait les ongles.
A l'appel de l'oncle Edme, il fallut cependant répondre.
A l'en croire, les élèves de l'École désiraient combattre pour les libéraux.
A l'ennui de tous, ils ébauchèrent leur idéal de République égalitaire.
A l'heure où je deviens riche!
A l'intérieur, on se congratulait.
A la Haute Vente des carbonari, ils s'étaient appréciés, sans doute.
A la fin de sa période, il regarda l'ange.
A la lueur de la chandelle, il troussa la créature.
A la rescousse, Dubourg accourait.
A le regarder, à réfléchir, Dolorès reprit peu à peu du calme.
A leur salut, il répondit en soulevant les bords plats de son chapeau.
A leur suite, le ferreur se dirigea vers les machines.
A mesure qu'il discourut, la logique de son raisonnement le persuada.
A mort les étrangers!
A nouveau l'abbé tenta de se faire entendre par son père.
A peine exprimèrent-ils une brève satisfaction de le revoir sain et sauf.
A peine les cousins furent-ils assis, qu'il les entreprit là-dessus.
A priori il y aurait des applications en économie
A quel âge doit-on donner un smartphone à un enfant?
A quelle heure ferme le monoprix?
A quelle heure tu décolles?
A qui la faute si elle s'était éprise plus que de raison?
A quoi bon payer une école qui générerait des citoyens autonomes
A quoi bon éduquer le fils d'ouvrier, puisqu'il a vocation à travailler
A quoi servait-elle?
A quoi servirait d'être rigoureuse.
A sa coutume, elle fut altière et insolemment polie.
A sa vue, du feu remplit mes veines.
A son fusil de munition le prote adaptait une lanière.
A son gré, Jésus obtenait la force des somnambules.
A son uniforme de garde national on livra le passage des barricades improvisées.
A son âge, c'était une indication d'aimable embonpoint.
A supputer le bonheur de la jeune fille, il le goûtait aussi.
A table, Dolorès ne parut point.
A table, elle versait la rhubarbe dans la cuiller à soupe de sa mère.
A tout prendre, Elvire me méprisera si le major l'instruit de ma lâcheté.
A tout prendre, cela vaudra mieux pour lui.
A tout prendre, les soldats mangeront de la farine américaine.
A travers le remous des gens, il rejoignit l'oncle Edme.
A voix humble, elle disait les choses.
A votre place, je m'enivrerais de mon triomphe.
A vous revoir!
A-t-il du cœur!
Absorbée par ses pensées, elle n’avait pas entendu la porte s’ouvrir
Acceptaient-ils, brandissant leurs piques, leurs fusils, leurs pioches et leurs pistolets d'arçon.
Accepteriez-vous de tuer un homme pour la somme de cent mille euros
Acceptons, avant tout, l'autorité de nos chefs!
Acclamait la place grouillante.
Accroche-toi
Accroupis contre les murs, la plupart sommeillaient, fourbus, voûtés, leurs armes entre les jambes.
Achète les trois couleurs.
Adeline se lève et embrasse Marjorie puis Florian.
Adeline sort, Sébastien la suit.
Advienne que pourra.
Agnès a dix minutes de vélo pour aller au travail.
Ah bon? Tu crois que c'est vrai ?
Ah des belles, vous savez!
Ah la belle chandelle que je vous devrai là!
Ah le perfide!
Ah non, celle-là, je ne la connais pas.
Ah oui, ce sera du long, à ce qu'il dit.
Ah, c’est toi?
Ah, je suis assez satisfait de ma promenade!
Ah, tu tombes bien! Tu vas m’aider.
Ai-je baigné mes doigts dans mes larmes!
Ai-je osé souiller de mes baisers ce front pur?
Aidez-nous, Héricourt, à persuader les vôtres!
Aigri par les déboires de sa vie, il avait, le soir, l'humeur méchante.
Ailleurs, des charrons traînaient, au travers de la rue, la diligence dételée.
Ailleurs, des tambours battaient aux champs.
Aimable, la main sur la croupière, il se retournait.
Aimes-tu le chevreuil en daube?
Ainsi de mon âme.
Ainsi devisant, on atteignit l'écluse de Doncourt, qui arrêtait le convoi.
Ainsi la passion de l'espagnole le pénétrait d'avance.
Ainsi le Grand-Élu semblait un vieillard las et sans autorité.
Ainsi les heures de la réunion s'écoulaient.
Ainsi n'était-il pas déchu de ses habitudes un peu seigneuriales.
Ainsi que la théorie de la conspiration.
Ainsi toute sa personne était active, sans cesse, comme sa parole.
Ainsi, il est nécessaire de vous intéresser à leurs vies.
Ainsi, le frère d'Elvire devint l'ami docile de l'avocat.
Ainsi, non sans une véritable amertume, elle répéta cette phrase de sermon.
Ainsi, par vos choix personnels, vous orientez l'évolution d'internet
Ajouta le portefaix qui, dans ses sabots, empêtrait un sabre de gendarme.
Ajouter le beurre et les œufs et malaxer le tout
Ajoutez les poireaux et faites-les rissoler
Albert Roman activa une par une les douze micro-caméras
Albert Roman avait étudié en détail son histoire.
Albert Roman essayait de masquer son sourire.
Albert Roman la regardait, discrètement.
Albert Roman saisit un code sur petit écran tactile
Albert Roman savait qu’il ne la toucherait pas avec ces fantaisies terrestres.
Alexa, lance la musique.
Alexa, tu te trompes.
Alexandre a complètement perdu le sens des réalités.
Alice prépare des lasagnes.
Allait-il mourir comme elle?
Allait-il oser?
Allait-on persécuter l'Église?
Aller, c'est reparti pour trois kilomètres de marche.
Allez les bleus! Vous êtes les meilleurs !
Allez à vos pains de sucre, je vous prie.
Allez, il est temps de se coucher et de dormir.
Allez, profites-en pour aller voir ton fils.
Allez, retourne moisir dans ta bouse maintenant.
Allez, à plus!
Allez-y. Nous vous écoutons.
Allo? Tu m'entends bien ?
Allo, qui est à l'appareil?
Allons voir la dernière aile, en partant par la droite.
Allons, du courage!
Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
Alors Omer aperçut dans le groupe qu'ils démasquaient Elvire et Dolorès.
Alors Pied-de-Jacinthe boutonna son habit carré contre sa maigre poitrine.
Alors Rambourg déploya toute une bande recrutée dans les boutiques pour nourrir les vivats.
Alors brusquement sa voix devenait colérique et péremptoire.
Alors cette enfant ne cède qu'après le calcul.
Alors elle n'a rien fait pour toi.
Alors elle ne tergiversa plus et courut chercher son sac.
Alors il essaya de soutenir cet examen des yeux forts.
Alors il la repoussa brusquement.
Alors il se casse, il va se calmer dans sa voiture
Alors l'élan de la gratitude saisit le cœur d'Omer.
Alors la patrouille appela du renfort.
Alors la transpiration vint à sourdre vers la racine de ses longs cheveux flasques.
Alors le général Dubourg enjoignit de s'y rendre.
Alors les députés adoptèrent un langage plus courtois.
Alors les ordres du maréchal des logis attirèrent la garde du Palais-Royal.
Alors que faire?
Alors qu’est-ce que ça donne?
Alors seulement Omer comprit que lui ne bougeait pas.
Alors tous s'apprêtèrent à sortir.
Alors tu me fais plus chier, tu retournes dans ta campagne pourrie
Alors, comment faire?
Alors, c’était vrai dans le fond.
Alors, dans un salon illuminé, une femme en deuil fit la révérence.
Alors, elle rajeunit.
Alors, il convient de renoncer franchement aux grisettes.
Alors, il ne me restait qu’une solution: me débarrasser de lui.
Alors, il y a du boulot!
Alors, ils t’ont embauché?
Alors, je me pose beaucoup de questions.
Alors, j’ai fait une recommandation.
Alors, la magie de la forêt opère.
Alors, mon gamin, il n’est pas question que t’y touches!
Alors, nous en serons réduits aux mauvaises farines que l'Amérique expédie par tonneaux.
Alors, pour ne pas tout perdre, il souffle un peu.
Alors, pourquoi posait-il ce genre de questions?
Alors... Ça te plaît?
Amazon a fait un ersatz de ce logiciel.
Amis, ils l'étaient autant que ceux de la fable.
Angeline arrangeait autour de ses cheveux un foulard rouge que lui prêtait la Bordelaise.
Angeline bientôt se montrait au bout du corridor.
Angeline entraînait son amant.
Angeline lui dénoua la cravate, en approchant ses belles chairs odorantes.
Angeline me reste étrangère au milieu des plus délirantes voluptés.
Angeline sanglota, les jupes éparses sur ses mollets en bas bleus.
Anne fonce tête baissée dans le piège tendu par son frère.
Annonçait l'effroi de tous.
Annule. Je prends ma journée.
Anonyme, le fils du peuple montait au péril inconnu, par ce tuyau de planches.
Apparemment les deux banques vont s'unir.
Appelle Charron, vois si ça s’est déjà fait…
Appelle Charron.
Appelle tes potes on organise une fête.
Apple est casse pied avec son icloud?
Approuva le garçon de café qui rattachait le ruban de son escarpin.
Approuva le gnome barbu, qui détirait le fond de son ample pantalon rayé.
Approuvèrent les maisons et la foule.
Après la Première Guerre mondiale, l’industrie du plastique s’impose peu à peu.
Après le grabuge, il y aura des places vides et bonnes à briguer.
Après le travail le repos.
Après plusieurs tentatives, le problème s'est réglé de lui-même.
Après quelque hésitation, il n'osa, par respect.
Après quoi chacune embrassait le voisin qui lui plaisait le mieux.
Après quoi, l'attelage trotta vers le magasin de lingerie, rue Montpensier.
Après tout, ce n'est pas si grave d'avoir râté le train.
Après trois quarts d’heure de marche, nous voilà arrivés.
Après un corridor à crépi lézardé, ils pénétrèrent dans le tumulte.
Après-coup, je me dis que j'aurais procédé différemment.
Ardeur, efficacité, audace
Ariadne s'arrache les cheveux sur le promontoire en guettant votre retour.
Arnaud a démissionné la semaine dernière.
Arrivé chez moi, j’ai ouvert le paquet.
Arrivé près de la pelouse, j’ai allumé la torche.
Arrête de broyer du noir!
Arrête de faire du bruit!
Arrête de jouer et va ranger ta chambre!
Arrête de tourner autour du pot!
Arrête tes devoirs et file jouer!
Arrête! Tu vas tout casser!
Arrêtez ce vacarme!
Arrêtée à quelques pas de cette maison.
Artichauts à la vapeur
As-tu du cœur?
As-tu pensé aux autres, à nous?
As-tu pensé à changer l'eau du poisson rouge?
As-tu pris des grenades à banane?
As-tu vu ma chemise bleue?
Assez dissimulé, en nous cachant, en complotant!
Attendent-elles vraiment?
Attends mais la séance est à quelle heure?
Attends mais tu vas nous laisser là?
Attention derrière toi, c'est affreux!
Attention à ne pas trop manger en vacances.
Attention, il s’agit là d’une démarche à ne pas recommander à tous.
Atterré, il se considéra troué, douloureux et sanglant.
Attrapez-les tous!
Au Pont-Neuf, engorgé de foule, la colonne dut faire halte.
Au bas du perron, ces personnages s'arrêtèrent, adoptèrent solennellement des attitudes.
Au beau milieu de la nuit, j’ai senti que ça n’allait pas.
Au bord de la rivière, c’est bien l’été, pour arroser.
Au bout d'un moment, il faut prendre une décision.
Au bout de la strophe, son organe se raffermit.
Au bout de sa hallebarde, un shako d'infanterie oscillait.
Au bout du couloir, des portières de tapisseries furent écartées par un vieillard.
Au bout d’un moment, elle testa la solidité de l’ensemble.
Au bruit de son nom, le comte arrivait, la bouche pleine.
Au centre de ses flatteurs, il descendait, majestueux, affable, adroit dans ses courbettes.
Au contraire, elles les aidaient à mettre les vieux mousquets en état.
Au diable le volage!
Au début, tout le monde les a laissé faire.
Au détour de la rue, les derniers Suisses s'en allaient à reculons.
Au feu les pompiers, la maison qui brûle.
Au fil des ans, il continue d’aménager de nouveaux tunnels.
Au fil des idées qui te passent par la tête.
Au fond de la fumée, les gardes royaux reculèrent.
Au fond, une femme était blottie.
Au galop de ses courtes jambes musclées, il franchit la place.
Au hasard, partout, des apprentis battaient le tambour.
Au lieu de joie?
Au lit, de tels songes peuplèrent son insomnie et ses assoupissements.
Au loin sonna désespérément une trompette.
Au milieu de ces démences, l'estafette se réveilla complètement.
Au milieu des ruisseaux, les ivrognes ronflaient.
Au milieu du salon, Delphine de Praxi-Blassans les observait.
Au milieu du salon, elle pérora longtemps, glorieuse de son œuvre.
Au moins, ça sert de leçon.
Au moment d'aborder une fille, la voix de Dieu le morigénait toujours.
Au niveau collectif, faites pression pour que vos collègues changent
Au niveau personnel, faites l'effort de passer à une suite logicielle
Au nom du Roi, je vous somme de vous retirer!
Au pas gymnastique, les demi-soldes arrivèrent, en colonne, le chapeau sur l'oreille.
Au piano, son âme chantait un Noël, acclamait la venue du Rédempteur.
Au pied de sa maison, un étang en abritait plusieurs espèces.
Au pied raidi de la victime, l'escarpin pendillait par un cordon.
Au plus près
Au pont Notre-Dame!
Au reste, elle avait certainement changé de collerette.
Au reste, le sang de son oreille ne lui valait la compassion de personne.
Au reste, les nouvelles volent lentement.
Au reste, tu n'as pas toujours été contre!
Au signe de l'oncle Edme, il lui fallut trotter vers les demi-soldes.
Au surplus, sa douleur me désolerait.
Au travers d'une cohue déférente, on pénétra dans le Palais.
Au-delà du possible
Au-dessus de moi, le vent semble furieux.
Aucun bruit n’est venu troubler la quiétude.
Aucun souffle ne remuait vos lèvres.
Aucune autre personne n’avait bougé.
Aucune clarté particulière n’incitait à mettre le nez dehors.
Audace n'est pas déraison
Aujourd'hui le collège de Horps, à son tour, était menacé.
Aujourd'hui nous voilà public de procession!
Aujourd'hui, il n'est que l'ombre de lui-même.
Aujourd’hui, les jeunes ne voient plus que par la technologie.
Aujourd’hui, ça ne les intéresse plus.
Auparavant on n'en obtiendra rien.
Auparavant, le rire était affilié à la moquerie.
Aurions-nous pu chasser du Louvre, à nous seuls, les troupes de Polignac?
Aussi bien le feuillage, ça rend trop humides les chambres de l'entresol!
Aussi l'abbé n'en pouvait-il avouer davantage.
Aussi les carbonari se réjouissaient dans la Vente.
Aussi, sans désemparer, elle éternisa l'éloge de l'œuvre qu'Édouard voulait entreprendre.
Aussitôt il arpenta l'énorme grenier en parlant de ses travaux récents.
Aussitôt il avouait son importance durant la première Restauration.
Aussitôt il s'approcha des fantassins alignés au bord du trottoir.
Aussitôt ils disparurent dans les salles, pour avertir, sans doute.
Aussitôt l'on fit volte-face.
Aussitôt on les dépouilla nus comme des singes.
Aussitôt un baquet suivit, rencontra la chaîne transversale du réverbère, et bascula.
Aussitôt, les ordres des officiers se propagèrent.
Autour de Nantes, la route était particulièrement bouchonnée.
Autour de la place, les fenêtres crépitèrent.
Autour de son cheval, des tignasses hirsutes et des crânes chauves moutonnèrent.
Aux Champs-Elysées déserts, il aspira l'odeur des feuilles mouillées, des pelouses humides.
Aux approbations, il présenta sa face de plomb toute rasée.
Aux archives, Marc est plus occupé à jouer au solitaire qu'à nous répondre.
Aux bons citoyens de réparer les ruines de la monarchie constitutionnelle.
Aux bouches d'adolescents farceurs, quatre trompettes de cavalerie sonnaient la diane.
Aux coins de toutes les rues, des combats et des bagarres se prolongeaient.
Aux demi-soldes, le prince restituait des grades et des commandements.
Avant ce triomphe des ultras, il fallait unir les libéraux pour la lutte.
Avant d'introduire, il remettait à l'avocat le petit carton indicateur.
Avant il fallait appuyer sur démarrer pour arrêter.
Avant que l'on dînât, Omer fut assuré de ce dévouement.
Avant tout, le peuple est honnête!
Avant, personne n’avait le bac.
Avec ce brouillard, on n'y voit pas à dix mètres.
Avec ce temps, je crois que je vais faire quelques longueurs dans la piscine.
Avec ce vent et cette pluie, je suis resté chez moi hier.
Avec cela rien n'est à craindre.
Avec des yeux douloureux, on la regarda s'élancer, l'écharpe au vent.
Avec délices, il la mangea.
Avec eux, rien n’est jamais certitude.
Avec sa bonne grâce ordinaire, il y participa tout de suite.
Avec si peu de charisme, qui fait-elle rêver?
Avec souvent une note condescendante, lorsque l’on cite
Avec toi, je sais qu’il n’y aura pas de pépins.
Avec toute la roideur nécessaire à sa dignité, le jeune pair de France approcha.
Avec un peu de chance, on a encore les fresques d'origine derrière.
Avec un peu de talent, on peut aller beaucoup plus loin.
Avec un vent pareil, les vols sont annulés.
Avec ça l'esprit d'un niais!
Avertit un gaillard que coiffait un bonnet de coton, et que chargeait une carnassière.
Aveuglé par la fureur, il s'élança vers l'ennemi.
Avez-vous bien dormi?
Avez-vous obtenu de notre Saint-Père une audience à Rome?
Avez-vous ressenti de l'inquiétude pour moi?
Avez-vous une voiture?
Ayant omis son dentier, il crachotait en parlant.
Ayant redressé son fourneau, une blanchisseuse cherchait ses fers.
Bah, j’en ai pour une heure au plus à ramasser quelques champignons!
Balthazar Claës avait découvert au fond d'une coupelle, le précieux joyau.
Balthazar Claës ne répondit rien.
Balthazar Claës s'était rassis.
Barricadés à l'intérieur, les gendarmes refusaient d'ouvrir.
Baïonnettes au soleil, des gardes nationaux sortirent de l'Hôtel de Ville.
Beau métier, et fructueux, de plus!
Beaucoup de Carlos sont connus.
Beaucoup de mères laissent croire qu'elles vivent.
Beaucoup présentaient des corbeilles garnies de vivres.
Beaucoup quittèrent leur poste.
Ben non, ce serait plutôt le contraire.
Ben voyons... Il ne manquerait plus que ça.
Ben, tu sais, j’ai des doutes...
Bernard voulait tant que ta Denise épousât mon Édouard.
Bernie, ça l’avait cloué.
Beurk! Tu as mis beaucoup trop de sel!
Bien des mains jusqu'alors ennemies peuvent s'étreindre.
Bien entendu, nos deux comparses marièrent leurs progénitures.
Bien entendu, quand je parle de nous, je parle des autres.
Bien faire et laisser faire
Bien faire, laisser dire
Bien qu'Omer lui répondit sèchement, le général ne songeait point à se retirer.
Bien qu'essoufflé, Combeferre ajouta que c'était un devoir de donner l'exemple.
Bien qu'un peu raide et hautain il ne manquait pas d'affabilité.
Bien sûr je me dis que tu es bien là, quelque part.
Bien sûr, la formalisation théorique laissait encore beaucoup à désirer.
Bientôt il les quitta.
Bientôt il éleva le ton.
Bientôt le major parut, entraînant un dandy brun aux lèvres minces.
Bientôt le punch flambait au creux de la soupière.
Bientôt les deux contradicteurs se réconciliaient en injuriant les Bourbons.
Bientôt sa faconde s'exerçait en louant les mérites du menu.
Bientôt une idée triste effaçait la joie timide.
Bientôt, il fut difficile de savoir si l'enjouement ne devenait pas sincère.
Bientôt, les trois fillettes gambadaient.
Bientôt, sur l'étang, Elvire ramait à l'ombre des saules.
Bienvenue au vingt heures de France Deux.
Blanqui trépignait en proférant des menaces qu'on n'entendait plus.
Blanqui, dans un élan détestable de confiance en soi, insultait à toute opinion.
Bon courage à tous!
Bon on va boire un coup?
Bon sang mais cette équipe de foot est nulle de chez nulle!
Bon sang mais pourquoi on n'a pas deux chiottes chez nous!
Bon, il est tard, je vais me coucher.
Bon, maintenant, je vais me coucher, je l’ai mérité.
Bon, on bouffera quoi?
Bon, on va vous laisser...
Bon, tout ça, vous vous en fichez pas mal et je vous comprends.
Bon. On l’invite à dîner alors. Ce soir?
Bonjour Sara.
Bonjour ma vieille sainte!
Bonjour madame, je prendrai une baguette tradition ce matin.
Bonjour monsieur.
Bonjour, je veux la bleue, en aigue-marine, là.
Bonjour, je voudrais trois kilos de coquilles Saint-Jacques.
Bonne catholique, elle gardait l'ardente foi des Espagnoles.
Bonne idée!
Bonsoir, nos maîtres!
Boredain annonçait la grande nouvelle aux plaideurs, dans la pièce voisine.
Boredain, en souriant, achevait d'introduire.
Bref, pas de quoi en faire un fromage.
Brusquement les tambours cessèrent de faire résonner les échos.
Brusquement, l'écho d'une explosion roula par derrière.
Brutal, sanguin, il avait conçu pour son adversaire une haine orgueilleuse, féroce.
Brémondot oscillait sur les colonnes de ses jambes, serrait ses poings de cuirassier formidable.
Brémondot réclamait un cheval de cuirassier pour sa latte de colonel.
Buchez l'accusait amèrement de ne pas conduire mieux le procès du loueur Rambourg.
Buchez rendait compte de ses travaux innombrables.
Burker King c'est meilleur que le MacDo non?
Buvons un coup.
Buvotant, elle jouait de l'éventail.
Bénie sois-tu de Dieu, ma sœur!
Béranger, le poète libéral.
C'en est donc fait!
C'est Benjamin, le petit dernier de la famille.
C'est Julien mon petit copain.
C'est ainsi que Rome récompense les curés trop savants.
C'est aux Représentants d'assumer cette responsabilité.
C'est bien pratique de faire croire qu'on ne comprend pas le catalan.
C'est bientôt la fin du cycle des avengers.
C'est bientôt la saison du Pims, dit-il.
C'est ce qu'on appelle l'apostrophe de Mirabeau.
C'est ce qui nous sied.
C'est chouette de pouvoir se reposer un peu.
C'est comme j'ai l'honneur de vous le dire, monsieur mon neveu.
C'est dangereux un oiseau qui cogne un avion?
C'est depuis le lapin qu'elle t'a posé?
C'est depuis qu'elle t'a cassé au restaurant?
C'est difficile de supporter la canicule quand on n'a pas de climatiseur.
C'est dommage d'annuler le tunnel Lyon Turin, non?
C'est donc à moi de faire visite à La Fayette!
C'est dur de ne plus utiliser de plastique.
C'est fort politique.
C'est hallucinant le temps qu'il peut passer au téléphone.
C'est honteux ce qu'elles font.
C'est incompréhensible! D'habitude, il est toujours à l'heure !
C'est irrationnel, mais c'est toujours là, tapis dans l'ombre.
C'est l'ambiance un peu déprime.
C'est l'histoire de Toto qui écoute des phrases.
C'est la déroute de Marmont!
C'est la panique!
C'est la suite d'un film qui m'a beaucoup plu.
C'est le dernier jour pour s'inscrire sur les listes électorales.
C'est le genre de choses qu'on oublie pas.
C'est le phylloxera qui détruisit la vigne française en mille-neuf-cent-dix.
C'est le premier savon le plus difficile, lui dit le tôlard.
C'est le scrutin et la loi qui vous materont.
C'est le souverain but!
C'est les enfants qui nous poussent à espérer, heureusement qu'ils sont là.
C'est là besogne de purgons.
C'est là ce que nous promet la République!
C'est ma recette préférée.
C'est marrant le pouss mouss. Quand tu pousses, ça mousse.
C'est mon palais à moi.
C'est parce qu'elle t'a défoncé au bar?
C'est parti, allons sur wikipedia.
C'est particulièrement stressant pour ceux qui travaillent avec elle.
C'est pas comme écrire un papier de recherche.
C'est pas dramatique.
C'est pas fastoche de trouver des vacances pour enfants.
C'est pas l'Empereur qu'aurait fait ça!
C'est pas moi qui l'ai brûlée.
C'est peut-être mon avenir qui est en jeu.
C'est pour quand les avions électriques?
C'est pourtant plus facile lorsqu'on travaille à plusieurs.
C'est quand mes amis ont commencé à se moquer de moi.
C'est quand même chaud d'abandonner la viande pour passer aux légumineuses.
C'est quoi ton poisson préféré?
C'est quoi une dépressurisation?
C'est quoi une golden shower?
C'est radical comme solution, bien joué.
C'est sans doute mieux si tu te renseignes avant d'y aller.
C'est toi qui m'as glissé cette bague au doigt.
C'est toi-même qu'il faut vaincre
C'est trop stylé.
C'est un danger de dictature!
C'est un défi en soi.
C'est un hussard de l'Empereur qui régale!
C'est un jeu bien dangereux que celui-là!
C'est un jeune avocat trop bien élevé.
C'est un manque d'originalité flagrant.
C'est un modèle premium.
C'est un monument à sa gloire.
C'est un peu la honte ce genre de tourisme.
C'est un saint descendu du ciel.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
C'est une belle journée de février qui s'annonce.
C'est une décision qui m’engage auprès de vous.
C'est une fille robuste, et qui ne craint personne!
C'est une jeune personne accomplie.
C'est une légende urbaine.
C'est une vision des lois régissant les phénomènes physiques
C'est une vraie galère d'essayer de négocier quelque chose avec les banques.
C'est une vraie tornade, n'essaie pas de la canaliser.
C'est une âme trop noble pour ne pas se soumettre aux principes.
C'est vous, Héricourt!
C'est vraiment une belle place pour la colonne du peuple libérateur!
C'est à mourir d'ennui.
C'est à se demander si leur costume est leur deuxième peau.
C'est ça qui m'a décidé à redevenir chouan.
C'est évident qu'ils iront en vacances.
C'étaient les compagnies qui déchargeaient leurs armes en l'air.
C'étaient les messieurs aux redingotes militaires et aux chapeaux sur l'oreille.
C'étaient les seuls moments de paix.
C'étaient là mes sujets habituels de méditations au couvent.
C'était elle qu'il honorait dans le costume râpé du général Dubourg.
C'était génial, les plats locaux étaient excellents.
C'était la Loi.
C'était la consternation de chacun.
C'était la dernière séance?
C'était la folie.
C'était le bon vieux temps!
C'était le drame au moment du départ.
C'était le même sommeil.
C'était ma mission ici-bas.
C'était magique.
C'était un autel pour la foi du travailleur.
C'était un lieu mélancolique entouré de roseaux fauves.
C'était un nouveau tour joué au plaideur par les ultras.
C'était un rêve qui inconsciemment voulait prendre forme.
C'était une demoiselle très polie.
C'était à la fin d'un jour limpide.
C'était, au cœur de l'époux, une ivresse et un vertige singuliers.
Ca m'arrive une fois de temps en temps.
Cadet, benjamin, je m'y perds.
Caniche ou chihuahua, tu préfères quoi?
Captain Marvel a une culotte fendue sur la tête.
Car Elvire pourchassait le mensonge de chaque parole.
Car ce n'est point une rareté que de me mettre en cet état.
Car enfin c'est nos droits qu'on nous enlève!
Car la punition n'est jamais effective.
Car la rente fléchirait, au premier signe d'un coup d'État.
Car le général était adroit, bien que vindicatif et hargneux.
Car les exécuteurs avaient empoigné ses manchettes et le tiraient ainsi.
Carlos chantait bien.
Carole continuait ses reproches tout en surveillant la marmite où mijotait le repas.
Caroline ayant lâché une grivoiserie, Mme Héricourt renchérit presque.
Casimir Perier n'en veut pas!
Casimir Perier, en fronçant ses beaux sourcils noirs.
Cavrois balançait sa masse, et dodelinait du chef ironiquement.
Cavrois le recueillit, opposant sa large carrure aux fureurs des acharnés.
Cavrois lui dit d'aller quérir le forgeron, qu'il ramena.
Cavrois lut, de sa grande voix joviale, le factum de Louis-Philippe.
Cavrois reniflait l'air.
Cavrois, l'habit flottant, courut, une seconde, près de lui.
Ce besoin d'aimer Elvire, tu l'as dans le sang!
Ce bâtiment était à vapeur.
Ce critère s'appuie sur la notion de recouvrement de résonances
Ce dont je doute fort!
Ce film devrait être interdit aux enfants.
Ce freluquet au chapeau de castor était donc l'ennemi.
Ce furent, là-bas, des hurlements atroces.
Ce fut atroce quand on dépouilla de sa manche le membre blessé.
Ce fut le crépitement de la fusillade.
Ce fut un besoin brusque de silence, de luxe et de parfums.
Ce fut un heurt sourd.
Ce fut une grosse peine qui l'oppressa longuement.
Ce fut une longue communion entre l'univers et son âme.
Ce fut, en effet, leur avis.
Ce garçon ne manque vraiment pas d'audace.
Ce gâteau est vraiment magnifique.
Ce jeu est bien trop facile.
Ce le mit en assez méchante humeur.
Ce leur vaut de la supériorité sur nous, pauvres songeuses!
Ce matin j'ai mangé du porc à l'effilauché.
Ce matin je m'ensommeillais dans le parc comme les fleurs des parterres.
Ce matin-là, je suis remonté à onze heures.
Ce mois-ci, vendredi treize sera un mardi.
Ce mot a sa part d'ombre, il est le vernis prestigieux qui justifie
Ce mot vide c'est une supercherie pour dissimuler notre ignorance des causes!
Ce n'est pas comme Chambre que nous agissons!
Ce n'est pas plus mal, puisque nous pouvons faire ce que nous voulons.
Ce n'est rien, en vérité, moins que rien!
Ce ne sera pas bien long.
Ce ne sera pas un problème.
Ce ne sont pas des jouets!
Ce n’est pas de ça que je parle.
Ce n’est pas le travail le plus excitant, mais il est indispensable.
Ce n’est pas que des on-dit.
Ce n’est pas un hasard si je connais aussi bien cette histoire.
Ce n’est pas une grosse affaire, mais la taire serait de mauvais aloi.
Ce n’est plus qu’un mauvais souvenir.
Ce n’était pas cela du tout.
Ce n’était pourtant pas faute d’essayer.
Ce n’était qu’une blague.
Ce pauvre bougre n'y comprend rien aux chiffres...
Ce petit précepteur riait.
Ce piège, même les plus grands y tombent.
Ce qu'il buvait lui parut tiède et insipide.
Ce qu'il va être faraud!
Ce que Raspail approuvait dans le col énorme de sa redingote.
Ce que je produis, je le publie immédiatement sous des licences libres monsieur Roman
Ce que je vais vous montrer à présent, c’est difficile…
Ce que les gens ébahis ne paraissaient guère désirer.
Ce que ça disait de notre complexe d’infériorité.
Ce que, bien sûr, je ne vous souhaite pas...
Ce qui est dur, c'est de faire des phrases courtes.
Ce qui m’intriguait, c’était cette coupure bien nette à la base.
Ce restaurant prépare la meilleure blanquette de toute la région.
Ce sentiment règne en moi, malgré moi.
Ce sera sans moi, j'ai une famille.
Ce sera tout?
Ce serait bien, la couleur, mieux qu’une page blanche.
Ce serait intéressant, à partir d’un corpus suffisant, elle pourrait sûrement prédire…
Ce serait là un manque d’humilité et de modestie indigne de nous.
Ce serait noble et généreux!
Ce soir c'est distribution de claques.
Ce soir c'est pas moi qui avance l'argent.
Ce soir dans les nouvelles, un raton laveur sale.
Ce soir elle danse.
Ce soir elle va danser.
Ce soir il dansera.
Ce soir nous irons danser.
Ce soir on danse.
Ce soir, la finale est retransmise en direct à la télévision.
Ce sont des livres qui ont eu leur part de succès.
Ce sont les amis dont je t’ai parlé!
Ce sont les autres qui ne veulent pas.
Ce sont les chiffres que j'avais en tête, tu sais.
Ce sous-officier ne toléra point qu'Herminie eût la mémoire plus aimable.
Ce vendeur ne fait que te pipeauter.
Ce voyage n'indiquait-il pas une sécurité d'esprit parfaite?
Ceci auprès de toute la sphère éducative: collègues, élèves, parents d'élèves.
Ceci dans tous les rouages de l’Éducation Nationale, et dans les sites internet.
Cela aurait peut-être fait beaucoup pour un seul homme.
Cela complétait sa béatitude, quelquefois agacée par les piqûres lancinantes de sa plaie.
Cela demande des capacités réservées à une élite.
Cela devait être un de ces moments.
Cela dit, je n'ai pas l'impression qu'il sera là.
Cela dit, je ne me rappelle pas l’avoir lue ces deux dernières années…
Cela faisait un moment que ça le handicapait.
Cela fait des années que ce mobilier urbain existe.
Cela ferait de ce petit maître le plus gros actionnaire de notre Compagnie.
Cela fit l'effet le plus déplorable parmi tous ces jeunes gens, Monsieur!
Cela implique un coût d’investissement non négligeable pour le client.
Cela le surprit qu'au fond de soi-même il estimât juste cette comparaison.
Cela m’a servi de leçon et appris à juger un peu moins vite.
Cela n'empêchait guère le capitaine Lyrisse de poursuivre la discussion.
Cela n'est point sûr.
Cela n'eût que trop révolté les Dubourg et les Ribéride.
Cela ne se voit pas, tant que personne n'y touche.
Cela ne sert à rien de mettre ces desserts lactés en exergue.
Cela nous a occupés de dix heures à cinq heures de l’après-midi.
Cela nous laisse de beaux jours devant nous.
Cela nous sert.
Cela parut vraisemblable.
Cela peut bien être vrai, et dans ce cas l'euthanasie serait justifiée.
Cela peut être perturbant, nous préférons des candidats qui soient bien prédisposés
Cela pue le crime!
Cela résonne dans un perpétuel fracas qui s’amplifie.
Cela semblait être une coïncidence extraordinaire.
Cela serait épouvantable.
Cela seul passionnait son âme.
Cela s’est effacé aussi vite que c’était apparu.
Cela tous rendra les idées nettes.
Cela traversait tous les desseins d'Édouard.
Cela traînait des bottes à l'écuyère enfilées sous les guenilles.
Cela vous arrange-t-il?
Celle de mon père, un peu!
Celle-là, c'est une créole, c'est une romanesque!
Celles dont nous parlions comme d'un projet sans fondements?
Celui avec la chanson de Michael Jackson.
Celui-ci commanda le silence d'un geste impérieux et reprit son chapeau.
Celui-ci prodigua les éloges dès qu'il eût tout appris au cabinet jaune.
Celui-ci s’affaira sur un clavier tactile une dizaine de minutes, en silence.
Celui-là fut enveloppé par un flot d'étudiants.
Celui-là te juge, comme je te juge.
Celui-là, on le laisse toujours de côté.
Cependant elle ne montrait point de bras maigres.
Cependant il réclamait un miroir pour examiner sa joue.
Cependant ils m'aiment, ces braves!
Cependant la rue chantait victoire.
Cependant le pas lointain et rythmé d'une patrouille dispersait les conspirateurs.
Cependant, avec Elvire, le temps de sa vie entière se fût écoulé.
Certain jour, votre père me conseille assez rudement le célibat.
Certain que son beau-père l'y retrouverait, il s'installa sur les coussins.
Certainement Dolorès partagerait le même avis.
Certainement la Loi condamnait les pillards de l'archevêché.
Certainement les troupes royales se retiraient.
Certainement son caractère ne s'affermissait pas au contact de la douce créature.
Certains brossaient leurs chapeaux.
Certains calibrent les appareils de mesure, par ici
Certains frissons légers coururent des extrêmes phalanges à leurs épaules.
Certains ont tendance à se prendre un peu trop au sérieux.
Certains pays avaient indexé leurs peines ou leurs traitements sur ses résultats.
Certains s’attardent, comme un pendu agrippe sa corde.
Certains éditeurs de logiciels vous transforment -gratuitement- en promoteurs de leurs produits!
Ces colères brèves exaspéraient son délire et son désir.
Ces constantes sont appelées des Casimirs
Ces consultants ont un look de premiers de la classe.
Ces coquins préfèrent les jeux coopératifs.
Ces deux grands hommes en chuchotant s'éloignèrent.
Ces divers soins consommèrent des semaines.
Ces douves sont les plus profondes d'Europe!
Ces fautes d’orthographe sont vraiment énervantes.
Ces façons déridaient Omer, mais lui répugnaient aussi.
Ces flasques projectiles ne traversant plus la distance, des pierres furent projetées.
Ces gens braillaient, s'accusaient et gémissaient.
Ces gens sont pleins de confiance et d'entrain.
Ces gens-là ont manqué à leur mission.
Ces goujats m'avaient lassé.
Ces heures et ton image vivront ensemble dans mon cœur.
Ces hommes voulaient donc sa mort!
Ces insinuations calomnieuses excitaient toujours l'intérêt général.
Ces interminables adjurations remplissaient les heures de loisir qu'Omer passait en son hôtel.
Ces jeunes gens rentraient dans leurs familles avec la haine du protestantisme batave.
Ces messieurs attendaient l'heure de la réunion chez Casimir Perier.
Ces mouvements excessifs dérangeaient la draperie du châle jaune et pourpre.
Ces outils sont performants, sécurisés, et remplissent parfaitement leurs fonctions
Ces paroles enchantaient les ennemis de la Révolution.
Ces paroles tremblèrent.
Ces paroles vibrèrent par tout le corps du blessé.
Ces propos enflammaient l'imagination de l'adolescent.
Ces propos venaient aux oreilles des imprimeurs assemblés devant la librairie.
Ces querelles divertirent Omer.
Ces tubes-là portent loin?
Ces vieux soldats de Napoléon!
Ces élus, ces simples de la glèbe que pensaient-ils de Dieu?
Cessez de ramer.
Cet agent commercial est rémunéré à la commission.
Cet algorithme nous assure une bonne préservation des invariants
Cet amour-là nous délivre aujourd'hui.
Cet après-midi, j'ai trouvé un portefeuille dans le train.
Cet exercice quotidien d'une sensibilité excessive ne pouvait être sans résultats.
Cet homme-là tremblait qu'Omer ne voulût revoir Élodie, et la reconquérir.
Cette activité se pratique sans difficultés particulières.
Cette année, le premier mai tombe un mercredi.
Cette appréhension maternelle, sans doute, la comtesse l'exagérait.
Cette assertion est parfaitement illustrée par le cas des banques.
Cette baisse est sans raison!
Cette banque en ligne propose des taux d’emprunt immobilier bien trop élevés.
Cette chaîne diffuse un film chaque soir.
Cette comparaison l'excusa.
Cette consolation lui manqua.
Cette contradiction apparente peut se résoudre.
Cette cérémonie me paraissait bien étrange.
Cette discussion peut sembler purement abstraite.
Cette enfant a l'esprit frappé par les religieuses.
Cette fille sait vraiment faire de l’informatique, en plus?
Cette fumée se dilua, découvrit des pantalons blancs, des brandebourgs, des vestes bleues.
Cette glace sans colorant et sans conservateur est bien meilleure que la glace industrielle.
Cette injustice l'avait rejeté dans les rangs des républicains.
Cette nouvelle information changeait la donne.
Cette négociation s’annonce difficile.
Cette pensée me pétrifie et je rappelle nerveusement les chiens.
Cette phrase est erronée : il vaut mieux utiliser Word
Cette phrase, prononcée furieusement pour avertir les assistants du péril orléaniste, les attira.
Cette phraséologie agaçait sa fièvre.
Cette présence fut heureuse, apaisante et chère au jeune homme.
Cette pâtisserie fait les meilleurs Paris-Brest de toute la ville.
Cette question est étrangère aux actes que nous avons votés.
Cette question le préoccupait, bien qu'il affectât de sourire.
Cette relecture m'a pris beaucoup de temps.
Cette seule passion et celle du saint-simonisme rompaient son flegme.
Cette télécommande fonctionne mal, il faut la changer de toute urgence.
Cette union semble à chacun la chose faite!
Cette visite est passionnante.
Ceux que j'attends ont déjà passé les Dardannelles.
Ceux qui mourraient avant ne toucheraient jamais la prime.
Ceux-ci avaient disparu, en armant leurs fusils, vers le quai d'ailleurs invisible.
Chacun attendit en silence la fin de cette harangue embarrassée.
Chacun d’entre eux défend des intérêts personnels.
Chacun voyait, parmi les mèches dépoudrées, sa tonsure sale.
Chaque borne était le centre d'un colloque entre ouvriers, marchands et commis.
Chaque soir, tu étais là-bas.
Chaque tiroir porte une inscription.
Charlemagne ça veut dire le grand Charles.
Charles est vraiment un drôle de zigoto.
Charlène a un peu de mal avec tout ce qui doit passer au four.
Charlène réussit bien mieux que moi ses desserts.
Chasser la misère
Chaude caresse d'affection, le major enlaçait du bras la taille de son disciple.
Chaude et lourde, elle pesait là, sans espoir.
Cher Omer, que vous avez raison: l'amour sauve de la mort!
Chienne de corvée!
Choc horrible, les demi-soldes narquois et féroces abordaient les soldats sévères.
Chose étrange, ils ne s’étaient jamais rencontrés dans l’exercice de leur profession.
Cinq fois?! Mais c'est énorme!
Cinq minutes ça peut paraître long ou court.
Cinquante poitrines haletantes, cent bras solides l'arrêtèrent.
Cloches qui sonniez dans le faîte, saviez-vous quel bonheur vous annonciez au monde?
Clémence donne des conseils à Christophe.
Colossus devait faire ses choix
Colossus progressait rapidement
Combien font quatre fois douze?
Combien vas-tu emprunter?
Comme d’habitude, je vérifie le filtre avant d’ajouter la dose de café.
Comme mes songes, elle est silencieuse et changeante.
Comme par un effort de volonté secrète, sa pâleur disparut.
Comme pour lui donner raison, de grosses gouttes claquent sur la carrosserie.
Comme quoi, quand une idée est bonne, elle l’est jusqu’au bout.
Comme souvent, elle m'adressait un sourire.
Comme t'y vas, l'ancien!
Comme tu dis, Dieu me pardonne!
Comme un jeu un peu étrange.
Comme, souvent, les feux de ses regards me fouillent et me domptent!
Comment avez-vous pu financer un truc comme celui-ci.
Comment celui-ci n'a-t-il pas peur?
Comment faites-vous pour avoir de si beaux oignons?
Comment faites-vous pour localiser les champs quand ils se produisent?
Comment le faire sans le triomphe de nos œuvres, de mon œuvre?
Comment les vaches ont-elles survécu au Darwinisme?
Comment oserais-je prétendre vous détourner du salut auquel votre âme aspire?
Comment oses-tu, comment peux-tu?
Comment peut-on y passer l’hiver sans tomber malade?
Comment pouvons-nous expliquer un tel écart?
Comment puis-je le démontrer?
Comment punir les enfants?
Comment reconnaitrai-je assez ton obligeance?
Comment se pourrait-il que vous refusiez?
Comment sont gérés les backups? Comment c’est alimenté ?
Comment t'y prends-tu pour les tourner tous en ta faveur!
Comment tu te sens?
Comment une pareille sainte peut-elle redouter l'enfer?
Comment vous dépeindre mon angoisse pendant ces courts instants?
Comment ça elle s'est endormie?
Comment ça t'as perdu les billets?
Comment ça t'as plus faim?
Comment ça tu as mis du diesel dans la Tesla?!
Comment êtes-vous jaloux de Lui?
Commençons par parler un peu d’informatique...
Compléter votre bonheur.
Conclut l'escogriffe blême.
Conclut le major.
Confus, Omer souriait, à la recherche d'une attitude.
Conférence de presse à Saint-Valéry à midi, au restaurant Herman.
Connais-tu la recette des macarons?
Connards de Parisiens.
Conseilla le major.
Conseillait Ribéride, désignant le mort.
Considérons l'équation d'Euler pour la vorticité d'un écoulement incompressible
Conspirateurs, le jour de l'insurrection en armes.
Continûment, la place entière gronda, grouillante de remous humains.
Contre les adjurations d'Enjolras la baïonnette du tailleur Durtot fut pointée.
Contre les havresacs, contre les fourrures des bonnets gigantesques, le peuple en savates tira.
Contre ses rides, la sueur collait ses cheveux gris.
Cool, j'en fait aussi.
Coucou! Ça fait un bail qu’on ne s’est pas vus !
Coude à coude, ils firent face aux demi-soldes, qui se montrèrent le danger.
Coupe-le. Et tu peux arrêter de conduire comme une savate
Courfeyrac et Combeferre se regardaient avec stupéfaction.
Courfeyrac fouilla la giberne d'un blessé.
Courons au plus pressé.
Courons rassurer ces dames.
Cours ou on va rater l'embarquement!
Cours ta chance
Craignant la riposte, Omer se contracta.
Cria-t-elle sans se lever.
Criaient, de toute leur âme, des maçons que la mitraille cingla, qui s'affaissèrent.
Crièrent aussitôt les étudiants.
Croire et oser
Croire, oser, agir
Croit-il piéger l’amour enfui?
Croyez-moi ou pas, je sais bien ce que j’ai vu.
Cruel, que de malheureuses vous faites!
Cueille le jour.
Curieuse, elle rompit très vite un cachet et lut.
Cydalise en était sûre.
Cydalise fermait à la colle ces petits paquets dangereux.
Cydalise, avec Urbain, soignait la Bordelaise, à ce qu'elles dirent.
Cydalise, par hasard, pressa la gâchette de son pistolet.
Cydalise, pour amoureuse qu'elle fût de lui, ne parvenait point à le séduire.
Cyril a les oreilles sensibles et ne supporte pas le moindre bruit.
Cyrille a dit qu’il allait y réfléchir.
Cyrille s'est perdu en cherchant le supermarché.
Cédric a affiché fièrement son diplôme sur le mur.
Côte à côte, les deux grands hommes gravirent les marches, sans rien se dire.
C’est Ingrid qui va être contente!
C’est Sébastien qui a cuisiné le poulet au citron.
C’est alors qu’elle fut contactée par les meilleurs spécialistes de la langue
C’est amusant, il ne monte jamais dans le wagon de tête.
C’est aussi mon avis.
C’est bien connu, les héros ne meurent pas.
C’est bien, Candice, tu vas y arriver!
C’est ce que j’ai fait.
C’est ce que tu voulais?
C’est comme un patron qui rompt son contrat.
C’est complètement faux!
C’est dans le sud du Cher.
C’est dans leurs gènes.
C’est dommage que j’aie revendu le terrain.
C’est déjà l’heure du troisième café.
C’est d’un triste, d’une platitude de solitude.
C’est exceptionnel pour un étranger, la première fois pour un Picard.
C’est la première fois que ça nous arrive...
C’est la première pensée qui me vient, comme ça.
C’est le plus beau jardin que j’aie jamais vu.
C’est le prix d’une baguette de pain.
C’est les virer!
C’est là que j’ai aperçu le paquet posé tout en haut.
C’est l’exception qui confirme la règle.
C’est l’heure de bien vivre.
C’est l’histoire de quelques jours, parfois deux, parfois dix.
C’est l’occasion pour tous ces gamins de se voir.
C’est ma journée. Je peux pas saquer la soupe de poisson.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
C’est même moins demandeur d’attentions.
C’est même rentré dans la maison.
C’est notre jour de chance, je le sens.
C’est où ça?
C’est pas bon Jo, c’est pas bon.
C’est pas le moment qu’on me dérange.
C’est pas raisonnable
C’est plutôt dans mon tempérament.
C’est pour ça que je te le demande à toi.
C’est presque pareil. C’est une lettre.
C’est quoi, le problème, avec son copain?
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards!
C’est reparti pour une vidange.
C’est ridicule...
C’est tentant monsieur Roman. De l’or, de la puissance de feu.
C’est toi qui m’as conseillé de lui commander des bouquins.
C’est trop compliqué pour moi.
C’est trop, beaucoup trop, c’est inadmissible.
C’est un flux, une alimentation, comme on dit souvent, une artère.
C’est un grand potager!
C’est un noir grisâtre qui s’est invité, enveloppant les arbres sourds.
C’est un objet spécial pour une commande très spéciale.
C’est un peu pour ça que je venais te voir.
C’est un questionnaire de Herman?
C’est un retour en arrière, loin de tout.
C’est un roman d’espionnage de bas étage, monsieur Roman.
C’est un secteur qui a toujours de l’avenir.
C’est une bonne idée.
C’est une condition non négociable pour envisager notre collaboration.
C’est une danse de tous les instants, un équilibre à trouver.
C’est une façon simple de faire baisser ses taxes.
C’est une passion qui remonte à mon adolescence.
C’est une prestigieuse université de la côte ouest américaine, en Californie.
C’est une question d’honneur.
C’est une voie d’accès.
C’est vrai que j’aurais pu prendre plus de temps pour y réfléchir.
C’est vrai qu’elle a de qui tenir: comme nous à son âge!
C’est vrai qu’il fallait connaître.
C’est vrai ça?
C’est vrai, on ne peut pas lui enlever ça.
C’est à mon avis l’épisode le plus important de son enfance.
C’est à nous de piocher dans les trouvailles glanées au gré des rencontres.
C’était bien ma veine!
C’était bon. C’était forcément bon.
C’était ce qui les réunissait tous ici. Ils avaient vendu leur âme.
C’était ce qu’elle expliquait.
C’était comme si je l’avais un peu connue.
C’était comme s’il avait perdu d’avance.
C’était du chantage pur et simple.
C’était du travail facile et je n’avais quasiment rien à faire.
C’était d’autant plus facile qu’il avait décidé de faire profil bas.
C’était il y a trois mois. C’est incroyable.
C’était le quatre janvier deux mille dix-huit.
C’était là le genre de préjugé qui pouvait changer la donne.
C’était l’occasion d’en apprendre davantage sur ses origines.
C’était pas le moment de discuter.
C’était pas les mêmes méthodes de recrutement
C’était pas l’envie qui me manquait de ne pas le faire.
C’était son anniversaire.
C’était très bon.
C’était un avantage indéniable, mais il aurait fallu en profiter rapidement.
C’était un geste qu’il faisait presque machinalement.
C’était un test un peu étonnant, je ne vous le cache pas.
C’était une idée à la fois inquiétante et amusante, mais ridicule.
C’était une salle impersonnelle, sans décoration, sans meuble autre que le bureau
C’était à l’arrache, mais ça marchait.
D'Argout, silencieux et gourmé.
D'Orichamps enlaça le corps de son ami.
D'Orichamps offrit une prise.
D'Orichamps prédit que les cartouches manqueraient aux soldats, tantôt.
D'Orichamps s'arrogeait le droit de les conduire.
D'abord il faut vaincre!
D'abord nous obtiendrons la remise de l'appel pour enquête des experts.
D'ailleurs elle plaisait de toutes façons.
D'ailleurs l'avocat négligeait les causes de l'Ardente Amitié.
D'ailleurs, je veux que mon père assiste à la séance: je l'accompagnerai.
D'ailleurs, la Croix est forte.
D'ailleurs, lui-même ignorait le sort des partis.
D'autre part la Grèce et la Turquie lui laissaient peu de repos.
D'autre part, l'obstination féline de la faunesse le domptait.
D'autres, rigides, chargeaient en mesure.
D'un sourire toujours spirituel elle tenta de répondre aux mines de l'avocat.
D'une allée latérale l'équipage déboucha parmi les jets de boue.
D'une autre fenêtre, on tira.
D'une croisée, on l'applaudit.
D'une fabrique voisine, plusieurs centaines d'ouvrières accoururent.
D'une grande clameur, ils abordèrent l'ennemi.
D'une serviette elle développait la bouteille, le pâté, le pain.
D'une visite opportune.
D'une voix mesurée, il débita l'adresse, au milieu des chuchotements.
D'énergiques jurons lui répondirent.
Dambeton encouragea les ouvriers par les moqueries de son mufle moustachu.
Dambeton, lui montra son poing noir.
Dans ce cas, je ne vais pas prendre mon parapluie avec moi.
Dans ce contexte, le Président a parlé.
Dans ce dernier cas, que se passe-t-il?
Dans l'air fauve trépidaient les élytres du frelon.
Dans la cage, un loriot sifflait et sautillait, picorait du mouron.
Dans la cheminée brûlait continuellement un feu.
Dans la housse à ramages de son fauteuil, la vieille grommelait.
Dans la rue, devant chez lui, se tenaient cinq personnes.
Dans la tabagie, on s'excita tout de suite.
Dans le bureau, tout le monde est malade.
Dans le grand silence, j’ai noté les points sur le calepin.
Dans le mouvement, j’ai balayé le carré d’herbes clairsemées.
Dans le quartier, toutes les maisons sont remplacées par des immeubles neufs.
Dans le réseau des branches un peu dévêtues, le ciel se fonçait.
Dans le salon, sa guitare était là, sur un guéridon de marqueterie turque.
Dans le vestibule pavé d'une mosaïque, ils abordèrent le maître de céans.
Dans les ambassades, là-bas, vous vous fussiez décrassé.
Dans leur hâte, des brutes les rejetaient l'un sur l'autre.
Dans mes oreilles, la chanson de Brassens tourne en boucle.
Dans quel traquenard ont-elles pu tomber?
Dans quelques années, il serait devenu un objet de culpabilisation.
Dans quinze jours, mon rhum arrangé est prêt.
Dans sa chanson il a piqué plein de paroles à d'autres.
Dans sa tête grandissent des chimères.
Dans ses yeux brouillés et jaunes, de l'eau sourdait.
Dans son couvent, ta mère ne récite pas un chapelet sans prononcer ton nom.
Dans son grand lit, il a peur du noir.
Dans son igloo, il a trop chaud.
Dans son orgueil, Omer se rendormit, paisible.
Dans un esprit de pédagogie nous illustrons ce phénomène d'advection chaotique
Dans un fauteuil à crépines d'or, s'effondra la masse du loueur Rambourg.
Dans un haut cristal à facettes, Omer but lentement l'aigre fraîcheur du liquide.
Dans un sens, je lui ai rendu service.
Dans une boîte quand un secteur merde, tu revends, tu restructures, tu fermes.
Dans une heure, j’aurais dix-huit ans.
Dans une rumeur hargneuse, les opinions rivalisèrent.
Danse, on verra bien.
Dansez, nous verrons bien.
Dansons la Carmagnole!
David essaie de redémarrer, mais en vain.
De Châteaubriand n'était pas là non plus, je pense!
De Châteaubriand qui a flairé la bonne aventure.
De La Fayette désigne les commissaires!
De La Fayette marchait, affable, à travers l'infinie rumeur qui le sacrait chef.
De La Fayette, jeune homme?
De Loyola nous ont gâté plus d'esprits qu'ils n'en convertirent.
De Montalivet et les pairs libéraux du Palais-Royal.
De Montalivet le nota.
De Montalivet, recueilli, les paupières closes, dégustait pieusement sa salive.
De Puyraveau, la motion fut votée.
De Vatimesnil levait son chapeau pour garantir ses yeux de la lumière trop ardente.
De Vitrolles atténua mal son sourire de sceptique devant ces rhéteurs.
De ce côté-là, tout fut à souhait.
De chers meurtriers que nous aimons bien.
De fait, les branches des vieux ormes abattus obstruaient toute la voie.
De façon à être entendu par tous.
De fil en aiguille, on s’est rapprochés.
De fuir le danger son aise fut extrême.
De gros nuages très noirs cachaient le ciel.
De l'audace, toujours
De l'index il désignait les ordonnances qu'un subalterne collait au mur.
De la gloire plein le cœur, il s'écarta.
De la jeune fille, l'odeur puissante, humide et suave des roses rouges émana.
De la modestie, très bien.
De la poussière tourbillonnait dans les rayons de soleil.
De la toile!
De la vie s'attachait à sa vie, la doublait.
De longues secousses l'ébranlèrent.
De lourds chevaux encensaient.
De là mille complications internationales.
De là mille coups de feu pouvaient inopinément jaillir.
De mansarde à mansarde, les bonnets de linge des ménagères s'interrogeaient.
De massifs établis consolidaient la barricade, par les soins des charpentiers.
De mon temps, ce n’était pas pareil.
De même la vocation.
De même que la fenêtre est une évasion, que le pont est un lien.
De même que la porte est une entrée, ou une sortie.
De nombreuses personnes s'entretenaient dans la salle, par groupes conversant à l'écart.
De nos jours, c’est pas facile.
De nos jours, la vie privée à un coût.
De notre mieux
De nouveau elle envahit la chaussée.
De partout, mille et mille gens affluaient jusqu'à la Terre de Cité.
De pauvres hères confinés aux portes de la capitale
De petites filles se risquaient hors des couloirs.
De petits garçons soutenaient les pas des invalides.
De petits nuages volèrent partout, firent leur ascension, s'évanouirent.
De quelle chanson viennent ces paroles?
De quoi s'agissait-il?
De révérence en révérence, lui les menait vers la porte.
De sa banquette, Rambourg beugla.
De ses bras lourds, il choisissait entre ses outils posés à terre.
De ses doigts il se voilait le visage.
De ses griffes elle l'égratignait au cou.
De ses pauvres mains où saillaient les veines, elle applaudissait.
De soigneuses concierges balayaient les tessons.
De son cabas ses mains tremblantes extirpèrent plusieurs commandements d'huissiers.
De son cousin, Omer ne savait plus que penser.
De telles alarmes pour exagérées qu'elles fussent, confirmaient ses propres appréhensions.
De temps à autre il tisonnait le poêle.
De tous ces critères, il ne faut en négliger aucun.
De tous petits enfants couraient le long du bordage.
De toute façon, je les enlève d’ici la fin de la semaine.
De toute façon, tu patienteras, et puis c’est tout.
De toute manière, personne n’en attendait grand-chose.
De toutes les fenêtres, les familles interrogeaient les passants.
De toutes les portes les gens s'élançaient.
Debout près de la fenêtre entrebâillée, je m’interroge.
Dehors, il courut vers les roues jaunes de son cabriolet.
Dehors, la bande haranguée par Urbain vociférait.
Dehors, la nouvelle se propagea.
Dehors, le peuple banquetait.
Dehors, les sons s’étouffent si personne ne les écoute.
Dehors, on commentait les paroles des généraux.
Delphine de Praxi-Blassans ne doit guère égayer notre pauvre dame dans le couvent.
Demain après-midi, les résultats seront présentés au cours d'une réunion.
Demain ils iront danser.
Demain soir elles iront danser.
Demain soir vous irez danser.
Demain, elle va aller courir le marathon de Paris.
Demain, il sera temps de mourir.
Demain, j’essaierai d’aller faire un tour ailleurs.
Demain, nous combattrons côte à côte.
Demain, on aurait eu la Convention.
Demande une redingote et des bas à ton cousin!
Demandez au Père Ronsin.
Denis s’était attendu à quelque chose de ce genre.
Denise est une jolie dame, tout autre à présent.
Denise ne partage pas votre confiance.
Denise soutenait la face inerte.
Depuis deux jours le temps s’est considérablement radouci.
Depuis hier, j'en suis certaine.
Depuis la préhistoire, les représentations d’animaux sont utilisées de manière ludique.
Depuis le fort de la dispute, le vieillard s'était rassis.
Depuis le temps que j’en rêve!
Depuis le temps, tu as bien dû comprendre.
Depuis peu, je prête attention au moindre impact de mes actes sur l’environnement.
Depuis, les catholiques de la ville teignent le drap avec l'indigo de Java.
Derrière la fenêtre, c’est encore plus démoralisant.
Derrière lui, deux tambours battaient la caisse.
Derrière, la ville s’était éteinte: un générateur avait dû sauter quelque part.
Des Roms, des Syriens, va savoir.
Des accents, inconnus de sa rhétorique, émouvaient sa voix.
Des amateurs et le bouquiniste marchandaient là.
Des blocages en pagaille, tu veux la liste?
Des boucles blanches flottèrent sur des dos courbés.
Des branches jonchaient la route et les feuilles l’aveuglaient.
Des bras l'accaparèrent.
Des bras musculeux tenaillaient, martelaient sur l'enclume le fer incandescent.
Des bras poilus désignaient les patrouilles de gendarmes, filant le long du quai.
Des brasseurs en jupon et en gilet roulaient leurs tonneaux sonores.
Des cabarets et des boutiques se précipitèrent en hâte ceux qui s'y délassaient.
Des cailloux brisaient les vitres des réverbères.
Des chats savouraient leur quiétude.
Des chiens de chasse erraient modestement, le nez à fleur de ruisseau.
Des commis tiraient sur les cordes attachées aux cimes.
Des couples de chevaux lents halaient, de la berge, les péniches.
Des coups isolés se répondirent.
Des croisées, une lamentation s'envola vers l'édifice royal.
Des enfants pleuraient au loin.
Des enfants ramassaient les feuilles à terre.
Des esquilles de bois sautèrent d'une vieille huche.
Des estaminets, nombre de gens sortirent, galopèrent, suivis de groupes en hâte.
Des exclamations colériques l'interrompirent.
Des fanfarons assuraient que les troupes de ligne ne tireraient plus.
Des femmes distribuaient du vin, du pain, des morceaux de viande froide.
Des femmes les accompagnaient.
Des femmes s'empressaient, demi-peureuses, entre leurs manches à gigot.
Des figures martiales le dévisageaient avec dédain.
Des fois je dois tirer la chasse plusieurs fois.
Des gamins allièrent leurs doigts et tournèrent en riant autour de la septuagénaire.
Des gens s'affaissaient.
Des grosses filles tiraient du four les plats brûlants.
Des harengères se disputaient avec un tondeur de chiens.
Des huissiers continrent mal la députation, sa suite.
Des hurlements montèrent jusqu'aux chapiteaux des sombres colonnes, jusqu'aux voussures du plafond.
Des jalousies grincèrent en remontant.
Des larmes envahirent les paupières émues du rêveur.
Des larmes ridicules débordèrent les cils rares.
Des lettres récentes attestaient le réel de l'aventure.
Des liens dorés Sara. Le triple de votre salaire actuel, horaires et vacances libres
Des lignes défilaient sur les écrans.
Des mains calleuses et noires jurèrent au soleil.
Des mains invoquaient la coupole grise.
Des mains le tiraient.
Des mansardes, les drapeaux tricolores se dépliaient.
Des marmots fuyaient en pleurant.
Des matelas quadrillés garnirent les accoudoirs des fenêtres.
Des messieurs l'écoutaient docilement.
Des messieurs à tournure militaire s'évadaient en hâte des cafés.
Des milliers d'individus grouillaient sur la place de Grève.
Des mères, au bout des bras, levaient leurs enfants, afin qu'ils se souvinssent.
Des naïfs les répétaient en ovation.
Des naïfs lui tendaient des verres pleins.
Des ombres humaines s'agitaient devant.
Des ongles noirs griffaient les journaux.
Des orateurs poussifs, grimpés sur les bornes, interprétaient la prose des gazettes.
Des parents donnent de mauvaises punitions.
Des parents homosexuels ne font pas d'enfants fous.
Des pas furent entendus.
Des pays pensent toujours que l'homosexualité est une maladie.
Des perles de sueur brillaient au bout de son nez.
Des phrases brèves le rejetaient hors du débat.
Des poissons achevaient de frire à grand bruit dans le sous-sol voisin.
Des portes s'ouvraient et se fermaient avec violence.
Des portes s'ouvrirent encore.
Des remous de foule barrèrent le passage vers la galerie d'Orléans.
Des renforts peuvent secourir Marmont.
Des révérences ironiques s'échangeaient sur les marches de grès.
Des saluts se répondaient au large.
Des serre-files se placèrent.
Des signets de rubans dépassaient l'or des tranches.
Des soldats chancelèrent.
Des soldats quittèrent le rang, qui fléchit.
Des unions comme celle en cause ne peuvent que fortifier notre parti.
Des vestiges fêlés se dressent devant moi.
Des violonistes jouaient un andante de Rossini dans la serre.
Des yeux brillants et des lèvres pâles attestaient des résolutions.
Des échos s'émurent.
Des éclairs la troublaient en grondant.
Des étincelles volaient de partout.
Des étudiants s'introduisirent.
Deux chevaux, en se cabrant sous leurs cavaliers, le bloquèrent.
Deux coups de maillets assurèrent les étançons dans la maçonnerie du calvaire.
Deux euros vingt, s’il vous plaît.
Deux grosses larmes roulèrent sous les paupières baissées de la comtesse Aurélie.
Deux messieurs se racontaient des histoires du bon vieux temps.
Deux élus du peuple coururent aux écuries, les ouvrirent et s'y verrouillèrent.
Deux étudiants à casquettes séparèrent encore le gendre et le beau-père.
Devais-je abuser ainsi de votre candeur sacrée.
Devait-il lui, se poser en rival de Dieu.
Devait-il sacrifier sa jeune existence à cette malade.
Devait-on faire paraître les journaux du lendemain, en dépit des ministres?
Devant eux, nous n'avons qu'à étouffer nos sentiments!
Devant la blessure, le chirurgien fut narquois.
Devant les feuillages d'un abatis, le peloton dut hésiter.
Devant nous les chiens se promenaient nez en terre.
Devant ses yeux, le livre parut s'évanouir.
Devant, sur un cheval gris, allait le général Dubourg.
Dieu ne l'a pas voulu.
Dieu ne manquera point de consoler une personne aussi pieuse que Madame votre Mère.
Dieu ne nous donne pas ses biens: il les confie à notre administration.
Dieu nous a départi ce don-là tout seul.
Dieu te le rende!
Dieudonné Cavrois approuvait cette démarche.
Dieudonné Cavrois dénouait sa cravate pour rafraîchir sa large figure sanguine.
Dieudonné Cavrois murmurait encore le nom pathétique avec un accent de tendresse triomphale.
Dieudonné Cavrois s'amusait de leurs plaisirs.
Dieudonné poursuivit la défense des chimistes français.
Dieudonné remarqua que l'on pouvait néanmoins tenter la démarche.
Dieudonné vida coup sur coup deux verres de punch.
Dimitri, tu es de mauvaise foi!
Dire que j’ai galéré, ce n’est pas mentir.
Dis donc nono, arrête tes recherches.
Dis donc, je viens de croiser Florian.
Dis papa, c'est quoi cette bouteille de lait?
Dis papa, comment on fait les bébés?
Dis-donc, jeune fille, que fais-tu là?
Dis-donc, tu es bien chanceux!
Dis-moi, c'est quoi ta pointure?
Discrètement amoureuse, elle se frôlait à lui.
Disons que nous n’avons pas encore publié le cœur de nos recherches
Disons que vous serez encore plus liée demain.
Dit celui-là, s'époussetant les manchettes.
Dit encore le père d'Elvire.
Dit le capitaine.
Dit-il au gendarme qui défendait les abords de la maison.
Dit-il en baissant les cils.
Dix flammes se dardèrent du balcon.
Dix lurons amenèrent un gendarme.
Dix ou douze fois, l'acclamation unanime ébranla les vitres, retentit dans les entrailles.
Dois-je éliminer toute feuille présentant un défaut?
Doit-on coucher les enfants tard?
Dolente, elle redoutait également pour elle, pour les siens, la spéculation et la maladie.
Dolorès et son amour l'aidaient tout à coup fort proprement.
Dolorès l'aidait à faire les honneurs.
Dolorès l'emportait sur Elvire.
Dolorès, alors, s'affaissa, mollement.
Dominique sera en retraite dans deux ou trois ans.
Dommage qu'elle ne soit pas plus grande!
Donc il se jugeait sincère.
Donc je puis le dire, c'est une turpitude!
Donc je suis trop viril?
Donc on ne peut pas facilement tromper un test de Herman
Donc, il vous soutiendra.
Doucement, il avait persuadé la veuve d'apprendre ce jeu.
Doutez-vous que je puisse vous faire arrêter sur-le-champ pour rébellion?
Dramatiquement, quelques-uns se découvrirent devant la folle.
Drôle de problème!
Du cortège, la fusillade, en arrière, éclata.
Du coup, je vais résilier tous mes comptes chez eux.
Du fer, du plomb et puis du pain!
Du froid glaçait ses entrailles et la sueur inondait son échine.
Du haut de son cheval, le major encourageait avec son sabre.
Du rose recolora les joues brunes.
Du sang huileux gouttait de son sabre.
Du vin français, coupé avec du rhum. Évidemment, il sortait du camp de Kharkhorin…
Dubourg connaissait un endroit dans la rue d'Anjou.
Dubourg continuait à vivre en maître dans son hôtel vendu.
Dubourg ne lui ménagea pas les histoires.
Dubourg promit de décider Lafayette à venir.
Dubourg rappela des anecdotes anciennes.
Dubourg renchérissait par les mille anecdotes de son passé réel et fabuleux.
Dubourg reprochait cette inaction.
Dubourg se défendit gauchement.
Dubourg, aussitôt, le confessait.
Dubourg, d'un coup de poing sur ses paperasses, commenta cette attitude.
Dupin, chez lui, sur la question de droit.
Durant ce colloque, Omer remarquait le désordre du lieu.
Durant le trajet, Omer répondit sèchement aux propos d'Élodie.
Durant une détonation, les femmes tressaillirent et se bouchèrent les oreilles.
Dutronc chante: L’aventure est-elle au coin de la rue?
Dès cet instant, les adversaires se départirent de leurs rancunes apparentes.
Dès le premier café avalé, nous faisons le tour de notre monde.
Dès lors elle garda une charmante humeur.
Dès que la vitre est levée, je me saisis de la bague.
Dès qu’elle quittait les experts, chaque soir, elle rejoignait Colossus.
Décida le général, qui caressait les mèches brèves de ses tempes osseuses.
Déclara brusquement le propriétaire.
Déduisit le gnome barbu.
Déjà l'Hôtel de Ville n'appartenait-il pas à la Révolution?
Déjà le chasseur poussait la portière.
Déjà les gens sortaient en foule.
Démarre une vidéo pour enfant de trois ans.
Dépêche-toi de te connecter!
Désolé pour toi.
Dût-elle en mourir, la mère ne devait pas être obéie.
D’abord, il habite un logement minuscule.
D’oser je veux dire.
D’où viennent vos mesures? Où sont vos âmes ?
Effarée, la grisette disparut.
Effrayée la jument d'Omer se cabra.
Eh bien, je dis: pas si sûr!
Eh, toi, qu’est-ce que tu en penses?
Elle a beaucoup de boulot de compta pour l'agence.
Elle a disparu avec le temps.
Elle a du attendre cinq minutes.
Elle a du se prendre une bagnole sur la route.
Elle a eu un accident de la route la semaine dernière.
Elle a grossi en vacances, c'est sûr.
Elle a les yeux bleus comme le bleu du ciel.
Elle a longuement réfléchi à ce que je lui ai dit.
Elle a perdu un croc et ça ne repousse pas.
Elle a prié pour votre bonheur.
Elle a rejeté sa tête en arrière.
Elle a seize ans et quelques mois!
Elle a tout juste eu le temps de dire bonjour, et plus personne!
Elle a trop abusé des mojitos la veille.
Elle abîme ses cheveux avec la coloration.
Elle affecta de ne vouloir plus rien imposer.
Elle appelait Louis-Philippe d'Orléans à la lieutenance générale du royaume.
Elle appelle parfois à la rébellion, à la révolte.
Elle apportait le plateau, la chocolatière, les tasses d'argent.
Elle apportait un petit colis, qu’elle remit à Nathalie.
Elle arriva au portail exténuée.
Elle avait dit cela avec un rictus admiratif.
Elle avait ensuite repris sa place en les ignorant.
Elle avait fait ses huit heures d’affilée en ronflant comme un éléphant.
Elle avait hâte de quitter la pièce, de prendre de congé de Joseph Herman
Elle avait maigri beaucoup durant le séjour de son fils en Italie.
Elle avait ouï sonner à l'office.
Elle avait placardé des affichettes un peu partout.
Elle avait reçu un coffret en cadeau.
Elle avait signé l’accord de confidentialité, d’un autre côté.
Elle avait été sensiblement dérangée par l’entretien qu’elle venait d’avoir
Elle avait évoqué le sujet au début de leur relation.
Elle avançait sans point de repère, se sachant perdue.
Elle baillait, s'étirait, riait, consentait à faire du punch.
Elle baissait la tête.
Elle balbutiait, surprise.
Elle bouche souvent les toilettes, mais c'est un secret.
Elle brandissait un petit registre vêtu de maroquin vert.
Elle caressait le thuya jaune et tigré de la table ronde.
Elle chercha avec un demi-sourire une fenêtre sans tain.
Elle contint difficilement son envie de révéler tout.
Elle continua sur ce ton de la manière la plus désobligeante.
Elle couronne de roses et de lis mes vieilles années.
Elle court les églises avec maman.
Elle criait des mots rauques.
Elle dansait, se répandait, s'asseyait, réclamait à boire.
Elle devait même avoir usé de son influence sur le major.
Elle devait réussir le test.
Elle devait être super contente Alice!
Elle dirige ses petits acteurs improvisés le mieux du monde.
Elle disposerait des signaux audiovisuels
Elle disserta sur l'élasticité de la vapeur.
Elle doit obéir aux ordres.
Elle doit se soumettre au doigt et à l'oeil.
Elle donnait des cours d’informatique aux étudiants.
Elle dépensait beaucoup d’énergie à cette activité.
Elle déployait une circulaire imprimée sur parchemin.
Elle détourna ses regards et contempla les rosaces du tapis turc.
Elle détournait la tête.
Elle en était à croire son frère.
Elle entrera peut-être un jour au conservatoire.
Elle essaya ses refrains de jadis.
Elle essuyait ses doigts à son tablier de harengère.
Elle est la seule à être au courant de l'histoire.
Elle est parfaite.
Elle est puissante.
Elle est rejointe aussitôt par sa sœur et son frère.
Elle estimait suffisants les aveux des romances qu'elle chantait au piano.
Elle et Praxi-Blassans se regardaient avec malice devant le général, assez penaud.
Elle eut peur du silence.
Elle expliquait négocier le langage directement avec la machine.
Elle exprima leur idée secrète.
Elle faisait trop de bruit hier soir.
Elle finit comment l'histoire de Paf le chien?
Elle finit de parler en portant aux yeux ses mains exangues.
Elle fit arrêter les chevaux.
Elle fit à sa mère une moue de reproche, puis détourna la tête.
Elle fondit en pleurs.
Elle fut aisément affable envers les deux vieillards.
Elle gardait cependant la nue propriété du bien, pour ne pas déposséder ses neveux.
Elle gémit doucement.
Elle implorait de nouvelles faiblesses.
Elle ira jusqu'au bout de son devoir.
Elle joue les pires tours aux caractères les plus résolus.
Elle l'embrassa, dissimulant un peu d'émotion sous des grimaces.
Elle laissait à l'évidence le soin de convertir.
Elle larmoyait et se lamentait.
Elle le déshabillait, le lavait, le baisait.
Elle le mène par le bout du nez.
Elle le salua d'un œil chaud et languissant.
Elle le vit en deuil et en compassion.
Elle les calcule.
Elle les regarda bien dans les yeux, prenant son temps.
Elle leur dirait à l’agence
Elle levait un doigt.
Elle lui avait écrit un nom sur un bout de papier.
Elle lui soutint la taille.
Elle lui traversait la poitrine par la lame fulgurante de son amour.
Elle m'a impressionné par sa maîtrise.
Elle m'a mordu au mollet.
Elle m'a reproché de ne pas l'avoir rappelée le lendemain.
Elle m'appelle Lucifer.
Elle m'apporte un peu de réconfort.
Elle manifeste un ancrage de préceptes moraux trop fort
Elle me console.
Elle me câline.
Elle me plaît bien à moi.
Elle me supplie de lui avouer la cause de mes pleurs.
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a raté.
Elle n'avait rien dans son pistolet que, folle, elle maniait inutilement.
Elle n'en avait point envie, la sacrifiée!
Elle n'est pas de ces pauvres filles que sacrifient des ingrats?
Elle ne comprend vraiment rien!
Elle ne joue pas en bourse, elle travaille.
Elle ne peut appartenir à un mortel!
Elle ne put retenir un cri de surprise pour sa prompte victoire.
Elle ne recula pas devant l'âge de son oncle, pour l'épouser.
Elle ne répliqua point, comme il l'espérait, par une invitation directe.
Elle ne s'abstint pas de magnifier son explication.
Elle ne savait comment attendre.
Elle ne savait pas ce qu’ils cherchaient en lui faisant passer ce test.
Elle ne souhaitait pas d'autre étreinte que celle de leurs doigts unis furtivement.
Elle ne vit pas non plus l’homme qui l’accompagnait
Elle ne voulait pas savoir ce qu’était le test pratique.
Elle nous a traité d'agioteurs.
Elle n’aimait pas le thé, mais n’avait pas osé l’avouer.
Elle n’avait pas le profil d’une tueuse en série
Elle n’est pas la volonté.
Elle n’est que cela et n’est pas tout le reste.
Elle n’y était pas quand je suis arrivé.
Elle partit, enlevant le soldat qui perdit un étrier, qui tirait sur les rênes.
Elle peint très vite un décor.
Elle perd ses cheveux.
Elle plaignit et méprisa le jeune homme parce qu'il ignorait ces deux pièces.
Elle possède aussi des justiciers.
Elle possède le souci de son devoir.
Elle poursuit sa recherche chez Amazon, son travail est sous embargo depuis.
Elle provient de la Manufacture royale des Gobelins, à Paris.
Elle précéda les derniers fuyards, cloua contre terre cinq ou six.
Elle préféra le général qu'est Augustin.
Elle publiait également chaque matin sur son site ses dialogues avec Colossus.
Elle refuse de s’attarder sur leur sort.
Elle remercia chaleureusement Omer d'avoir choisi, pour elle, ce cadeau.
Elle remplace les Elle par Je.
Elle rentrerait peut-être juste chez elle, ou elle irait voir sa petite sœur.
Elle replia son mouchoir humide.
Elle retourna les fauteuils d'acajou pour montrer la bonne façon de l'ébénisterie.
Elle riait et sanglotait.
Elle riait à chacun, semant le suif de son cierge de six livres.
Elle réfléchit un peu, sans répondre.
Elle s'agenouilla de côté, sur le prie-dieu, en souriant.
Elle s'agriffait à lui, qui devait soutenir cette chair confiante.
Elle s'arrêta, surprise d'être franche ainsi.
Elle s'assit poussive, puis essuya la transpiration de son visage.
Elle s'avançait en criant de joie.
Elle s'efforça de paraître indulgente.
Elle s'empressait à son ouvrage, leste et cambrée.
Elle s'en félicitait dans sa robe de moire roide.
Elle s'est assise sur son hamster.
Elle s'est cassée la hanche au ski.
Elle s'inquiète toujours de ses dossiers au dernier moment.
Elle s'était mise debout, les yeux en flammes, et le sourire victorieux.
Elle savait offrir sa chevelure défaite aux flèches du soleil.
Elle savait qu’il lui fallait un produit à la fois indispensable et périssable.
Elle savait qu’il était utilisé pour mettre à jour les invariants
Elle se dandinait prudemment.
Elle se détourna, bien qu'elle le voulût revoir aussitôt, à la dérobée.
Elle se força de rire, en feignant de se railler elle-même.
Elle se jeta dans les bras de Nicolas, qui n’en demandait pas tant.
Elle se montre toujours aimable.
Elle se plaisait à l'attente du bonheur, et la préférait au bonheur même.
Elle se rengorgea.
Elle se retournait parfois, pour vérifier que le fronton lumineux avait disparu.
Elle se réveilla, devant qu'il se pût retirer, trop heureux du prétexte.
Elle se traîna sur les genoux à côté du corps.
Elle secoua la tête, et continua de tricoter en marchant sur les feuilles mortes.
Elle segmente, décèle l’éphémère, recentre des rêves.
Elle sembla le craindre.
Elle sembla prête à pleurer, comme sur elle-même.
Elle semblait ainsi dire obstinément des choses très graves, très sérieuses et très définitives.
Elle semblait ne pas suivre de formalisme informatique a priori.
Elle sentait la cannelle et la mélasse cuite.
Elle seule convaincrait sa mère.
Elle siffla, de la manière la moins aimable, ces épithètes de circonstance.
Elle sort sa clé et vient ouvrir la vitrine.
Elle souleva le clavier, faisant apparaître un papillon repositionnable jaune fluo.
Elle soupira cette prière dans un sourire de navrance et de déception.
Elle souriait toujours, espiègle. J’ai mille questions à vous poser.
Elle s’était remise à manger, considérant que l’affaire était close.
Elle s’était sérieusement remise au boulot quand son téléphone sonna.
Elle s’était vue adresser une fin de non-recevoir.
Elle tira de manches à gigot ses bras bruns et fluets au duvet sombre.
Elle tordait ses cheveux en un chignon, nouait les cordons de sa jupe.
Elle tournait en ridicule ce qu'elle avait entrevu de l'émeute.
Elle traite de même ses affaires de morale et de religion.
Elle tressaillit longuement, étouffa son fils contre sa poitrine.
Elle va en progressant
Elle vivait dans une immense forêt dont elle n’avait jamais trouvé la sortie.
Elle y avait pris goût.
Elle y puisa des croquignoles, qu'elle mangea.
Elle écrivait sur des tablettes un sonnet interrompu.
Elle était absorbée par le livre qu'elle lisait.
Elle était agacée à présent.
Elle était au mieux de sa forme.
Elle était magnifique et c’était rien de le dire!
Elle était presque en colère.
Elle était sur la place, contre la grille qu'empoignaient ses gants rouges.
Elle était toujours aux petits soins pour son mari.
Elle était toujours cette chose immobile et chiffonnée dans la boue.
Elle était, trop entourée heureusement, pour le rejoindre avant la grille.
Elle, on ne la voit jamais venir.
Elles arrivent trempées dans la grange où il reste quelques bottes de paille.
Elles avaient l’œil sur tout et tout le monde.
Elles bossent au noir.
Elles devraient avoir honte!
Elles en perdent l'esprit.
Elles entrent, s’installent, s’arrogent le droit du propriétaire.
Elles firent sourdement explosion.
Elles font un régime hyper protéiné.
Elles furent aussitôt arrogantes.
Elles importunent le bon Dieu, ma foi!
Elles insufflaient en lui l'ardeur publique.
Elles l'ennuyèrent bientôt comme celles du capitaine et du major qui renchérissaient.
Elles le contemplèrent.
Elles le possédaient totalement.
Elles n'obtempèrent pas les passions, hein l'abbé, ce me semble?
Elles n'étonnaient pas moins l'avocat.
Elles ne doutent plus de rien.
Elles ne s'occupaient guère des amants éperdus.
Elles ne sont pas venues.
Elles ont disparu aussi.
Elles ont plus de parfum, mais elles sont fortes.
Elles ont trop faim.
Elles piaffaient dans le ruisseau, le long du quai.
Elles posèrent sur la borne un panier de victuailles.
Elles se firent face.
Elles se font toutes seules.
Elles se mirent progressivement à reculer et avancer.
Elles se rappelaient maint bonheur défunt.
Elles se répétaient en lui.
Elles sont affamées.
Elles sont au régime.
Elles sont trop sensibles.
Elles sont à cent mètres de là, dans la rue piétonne.
Elles sortent de la voiture en hurlant.
Elvire a joué avec toi, pendant les vacances.
Elvire approuvait de la tête, mais ne souriait pas.
Elvire avait couru dans le pavillon.
Elvire brodait, sans doute, confiante, auprès du berceau.
Elvire consultait peut-être le ciel blanc et les feuilles d'or.
Elvire emmena son mari tout de suite dans leur appartement.
Elvire et Omer sont des amis d'enfance!
Elvire eut peut-être excusé une aventure de bataille, mais non le péché habituel.
Elvire fit sa moue d'écolière moqueuse.
Elvire n'affecte pas outre mesure d'agréer Omer.
Elvire n'aimait pas encore assez.
Elvire parut laide.
Elvire répondit par des mots brefs et sourds.
Elvire s'aperçut de ce que signifiait le silence.
Elvire se ranima lentement.
Elvire souffrait-elle de cela?
Elvire, orgueilleuse froide et très jeune supporterait mieux une rupture.
Elvis n'est pas mort, il est sur la lune avec Disney.
Emmanuel est parti au ski le week-end dernier.
Emmanuelle, matinale, est déjà dans son bureau.
En Bretagne, je déguste toujours des galettes de sarrasin.
En adorant l'Inconnu, en priant Dieu, nous tâcherons fatalement de le mieux savoir.
En arrivant au port de Mahon, nous avons pris un petit-déjeuner.
En avant avec joie
En avant pour la Liberté!
En avant toujours
En bas, les demi-soldes s'alignèrent, redingotes et chapeaux.
En bas, les lignes de troupes semblaient à la parade.
En camarade affectueux, il dissertait.
En cas de depressurisation, des masques tomberont automatiquement.
En ce domaine aussi, l'école républicaine devrait être neutre.
En ce moment les nuits, et les jours, sont difficiles.
En ce moment, ma mère l'engage dans tous ses exercices de piété.
En ces paroles, Omer glissa de la raillerie.
En clameur, cela jaillit de cent poitrines.
En consentant, Omer et Dieudonné se regardèrent.
En dessert, il y aura du baba au rhum.
En début d’après-midi, il avait annoncé devoir se rendre chez un client.
En déduire la fréquence et ses expressions asymptotiques au fond des cuvettes de potentiels
En dépit des deux candélabres, le salon n'était guère mieux éclairé.
En effet Édouard le soutint.
En effet, on ne passa point le fleuve.
En es-tu bien sûr?
En faisant ça, tu prends trop de risques.
En fait, je venais pour autre chose.
En faites-vous quelque chose, d’ailleurs?
En gambadant, les apprentis lui claquaient la croupe pour la calmer.
En grandissant, les enfants deviennent sérieux.
En haut de l'estrade, Édouard prêcha.
En l'air des vitres se fracassaient.
En le contemplant, la jeune fille le dissuadait de la vouloir convaincre.
En les arrangeant, elle répondait aux précautions oratoires du général-comte.
En lui-même il réfléchissait à des moyens.
En manteau de pourpre, Jésus reparaissait au centre de chaque groupe.
En maugréant, l'abbé s'éloigna pour réparer le dommage de sa toilette.
En me perdant, il perdait l'empire!
En observant le portrait, on sait s'il a survécu à la révolution.
En plus, sa femme veut divorcer.
En plusieurs visites.
En qualité de sergent il avait le privilège de sortir aisément de l'école.
En quel lieu écarté la pauvre fille donnait-elle cours à son désespoir?
En regard de chacun de ces problèmes, savez-vous que:
En ruinant mes locataires, ils réduisent le revenu de mon immeuble.
En sa conscience, il les blâmait.
En souvenir de ces relations, elle espérait une aide.
En temps ordinaire, il se serait fait une joie de retrouver sa femme.
En théorie bien sûr, en pratique je ne saurais même pas tenir un revolver!
En tout cas pas d'effort intellectuel intense.
En vain essaya-t-il de contredire.
En vain se démenaient-ils.
En vérité, il n'existe plus que sous la figure d'un fâcheux.
En vérité, je ne sais rien.
En vérité, notre Élodie est la meilleure fille que j'ai connue!
En y réfléchissant, je me dis qu'elle avait raison.
Encore faudrait-il les trouver dans les placards.
Encore faudrait-il un prétexte à la première réunion.
Encore une fois!
Encore une fois, Omer crut ses entrailles arrachées par la détonation.
Encore une théorie du complot à deux balles.
Encouragé par les sensations, il prit ensuite la direction du centre commercial.
Enfantin baissait les yeux, et tournait ses pouces.
Enfin les troupes royales se débandaient autour de Saint-Cloud.
Enfin toute la chair s'affaissa, tressaillit, s'apaisa dans la culotte de peau.
Enfin, elle demanda si la marquise d'Espard réussirait à faire interdire son mari.
Enfin, les saccades de ses membres s'arrêtèrent.
Enfin, tous n’avaient pas l’air de sortir de camps
Enfin, tu aimes mieux faire la cour à ta belle!
Enfin: il faut de si grands mérites pour accéder à la prêtrise.
Enflées à la brise du crépuscule, les voiles aidaient la marche.
Enjoignit Omer, qui le colleta.
Enjolras haussait les épaules.
Enjolras prononçait une oraison funèbre, et toutes les têtes chevelues s'inclinèrent.
Enjolras sauta sur la guérite et braqua sa carabine.
Enjolras, Grantaire filaient, les yeux fixes, les mèches au vent.
Enseignants, la mise en avant des marques commerciales est interdite dans l'école.
Ensemble ils discutèrent les espoirs que justifiait ce glorieux soulèvement du peuple.
Ensemble ils déplorèrent l'avortement du complot de Belfort.
Ensemble, les demi-soldes reboutonnèrent leurs redingotes.
Ensuite elle courait en savates, remuer une vaisselle disparate dans un buffet d'acajou.
Ensuite il caressa le rouleau soyeux et jaunâtre de sa chevelure, avec complaisance.
Ensuite ils parcoururent un large corridor dallé de marbre noir et blanc.
Ensuite, ce fut la halte, le piétinement, le murmure confus.
Ensuite, dissertant sur les intérêts du commerce, il peigna ses favoris blonds et poussiéreux.
Ensuite, ils me prièrent d'accepter ce gage de leur reconnaissance.
Ensuite, la voiture franchit la grille de sa maison.
Entendez-vous les canons de Maillardoz et de ses Suisses?
Entendu, je fais ça entre les lessives et le repassage.
Enthousiasme, convention
Entre eux tous, Omer ne savait auquel vouer son obligeance.
Entre eux, Omer s'amusait, silencieux, surpris de ne pas frémir à leurs enthousiasmes.
Entre les baïonnettes, des poings se dirigèrent vers le jeune homme.
Entre les colonnes corinthiennes, il souleva très haut la flasque victime.
Entre les deux, le choix est vite fait.
Entre les décombres de la barricade, on regardait luire les armures des cavaliers royaux.
Entreprendre et réussir
Entreprendre pour aboutir
Entreprends sans crainte et tu réussiras
Entrez, asseyez-vous.
Envoie-lui un mail si tu peux.
Envoie-moi tout ça par mail.
Envoie-moi un mail quand tu y penses.
Epargne-nous seulement l'insulte de la meute qui nous épie!
Eperdus, des chiens se faufilaient ou bien jappaient, contents de revoir leurs maîtres.
Es-tu celle qui s'immole sur l'autel d'un dieu sévère?
Es-tu celle qui sacrifie ses désirs, ses instincts, ses passions à mon sort?
Essaie de te calmer un peu!
Essaie plutôt de téléphoner pour que quelqu’un nous tire de là!
Est-ce cela qui s’est passé?
Est-ce là ce que nous voulons revoir?
Est-ce moi, celle que tu aimes et qui porte ton nom?
Est-ce que les châtelains vivent là à l’année?
Est-ce que t'es un Cosaque aussi?
Est-ce que vous avez des nouvelles de Julien?
Est-ce que vous me faites un prix si je prends trois articles?
Est-ce que vous êtes d’accord?
Est-ce que ça en valait la peine?
Est-ce un doute qui le tenaille?
Est-ce une chance d’avoir fait la connaissance de Louise?
Est-ce une raison pour élever les bonnes volontés comme du bétail?
Est-il juste que l’État utilise l'argent des contribuables
Est-il normal que l’État confie ses échanges avec les citoyens
Et La Fayette ne se décidera pas si vite.
Et Napoléon a contresigné une pareille dépêche!
Et Ribéride marcha sur lui.
Et Robin, tu y as pensé à ton fils?
Et Sara Picard allait bientôt partager sa ferveur.
Et alors?
Et alors, nous enrôlerons les peuples sous la bannière d'une seule foi.
Et au niveau de l’État?
Et avec ça, Monsieur?
Et c'est nous qui les avons forcés à se contredire, les absolutistes!
Et c'est une admirable atmosphère de méditation.
Et c'était bien l'Espagne?
Et ce l'humilia.
Et cela dépendait du capitaine Lyrisse, de son neveu qu'il adorait.
Et cela faisait gémir les vieilles qui surveillaient les marchandises des boutiques.
Et celle-ci était en argent.
Et cent explosions tonnèrent, successives.
Et cependant Rothschild jouait à la hausse, samedi.
Et cet avis sembla prévaloir auprès des marchands, des chasseurs.
Et comment tu t’appelles?
Et comment va?
Et c’est en effet le cas.
Et c’est quoi, une baguette de pain?
Et dans la couche conjugale encore!
Et de cela, l'oncle Edme enrageait.
Et de la joie bientôt finit par luire à ses lèvres.
Et de quoi parlent les gens là-bas?
Et de rire tous deux, qui n'en avaient guère envie.
Et des larmes noyaient la colère de ses yeux.
Et deux larmes s'échappèrent de ses yeux battus.
Et elle parlait, avec une colère pâle, des périls auxquels il allait courir.
Et encore, lui au moins, il bosse.
Et il a prié son successeur de t'exclure.
Et il avait l’air content de lui, en plus!
Et il courut au balcon pour appeler les gens de sa bande.
Et il frappa sur le fourreau de son bancal.
Et il jugea bon de leur plaire ainsi.
Et il marche bien?
Et il n'a pas l'air de s'en douter.
Et il ne bougea plus, les poings serrés.
Et il ne lâche pas le drapeau, ce galopin!
Et il s'étonnait que sa mère eût raison, par le fait.
Et ils n'ont pas encore trouvé de vendeur!
Et ils ont arrêté quand?
Et ils s'attirèrent dans le sofa profond.
Et j'achèverai mon devoir!
Et j'étais loin, c'est encore plus affreux, pour mon coté du drame.
Et je dois également vous faire passer un autre test
Et je l'accepterai, sereinement, puisque les plus grands saints nous l'ordonnent.
Et je m'en suis quelque peu fortifié, dit modestement Omer.
Et je me trouverais contre eux, sans force.
Et je serais incapable de me juger malheureuse parce que mon appétit se dérobe.
Et je souffre assez mal ces façons!
Et je suis tentée de les suivre.
Et je te file le stock qui va avec.
Et je te rappelle que tu t’es engagée à m’aider.
Et je vous crois!
Et j’ai la chance d’en être partie prenante, pas juste spectatrice.
Et le barreau l'aidera!
Et le fonctionnaire se rua contre le trophée lamentable.
Et le roulement lugubre arrêta les essors des colères libérales.
Et les autres?
Et les billets risquent d'être marqués.
Et les fraises sont foutues.
Et les marques de logiciels?
Et les pauvres morts pourquoi les accuserions-nous?
Et leurs visages vibraient, pâles juges.
Et lui-même tressaillit.
Et m'inviterez-vous encore à ravir au Seigneur une telle épouse?
Et maintenant, que pouvons-nous faire?
Et maintenant, qu’est-ce que je fais?
Et moi je ne suis rien qu'un pauvre chien sans pouvoir!
Et moi, je me tiens là, à demi caché par les branches des chênes.
Et mon eau de pommes!
Et mon frère aura beau jeu pour exercer son éloquence à l'antique.
Et mon père, mon père qui se dérobe aussi!
Et on se retrouve avec un panier sans fraise.
Et parler de communication restait absurde pour la plupart des informaticiens.
Et pendant ce temps Arnaud se salissait sur Civilization.
Et pis tu sais qu’on en a besoin.
Et plus je considère l'étang s'obscurcir, plus il ressemble à votre visage.
Et pour Dieu!
Et pour Papa, tu as trouvé quelque chose?
Et pour ma santé, donc!
Et pour quels motifs!
Et pour toi, tu t’es achetée une jolie robe?
Et pourquoi donc?
Et pourquoi pas?
Et pourquoi quelqu’un l’aurait fait?
Et pourquoi veux-tu une voiture, dis-moi?
Et pourtant, celui qui 'tolère' ne le fait que parce qu'il peut
Et puis il aime son indépendance.
Et puis ils compilaient les questionnaires à la main, c’était sacrément moins fiable.
Et puis l'émeute dégringola mitraillée, précipitée, renversée.
Et puis vous nous direz des chansons, à c't'heure!
Et puis, c’est une tronche ton fils
Et quand votre coup de génie vous est-il venu?
Et quelle température, bigre!
Et quelle était la force du plaisir, alors!
Et quels vils subterfuges politiques!
Et qui donc a défendu les malheureux, ce major Ulbach?
Et qui le lui reprocherait?
Et qui vous payera votre terme?
Et qu’est-ce que tu faisais avant?
Et réalisable sous peu.
Et sans doute tu ne vas pas très bien.
Et ses bottes piétinèrent le plancher.
Et ses regards escrimeurs attaquaient les physionomies des gens pour apprendre du nouveau.
Et si les lions ne peuvent survivre sans manger les gazelles, ils mourront.
Et si on commandait une pizza?
Et si on mangeait une pizza en regardant le match?
Et si on s’achetait une glace?
Et surtout ne suis pas les inconnus!
Et t'as guéri comment?
Et te voilà sauvé des maux!
Et toi, qu’est-ce que tu fais?
Et tous déguerpirent, retirant du jeu les éclopés.
Et tout l'ordinaire débat se déduisait de cette éternelle question.
Et tout le monde se bouscula.
Et toutes les cloches de la ville s'ébranlèrent à la gloire des Héricourt.
Et tu es perdu pour mon cœur.
Et tu l'as vu combien de fois?
Et tu me dis que ce n’est pas eux?
Et tu sais ce qu’il lui est arrivé?
Et t’as vu l’orage qui s’amène?
Et vivent les chasseurs à cheval!
Et voilà que votre éloquence m'a presque convaincue durant que vous parliez.
Et votre martyre n'est pas des plus cruels, à ce qu'il semble!
Et vous ne nourrissez pas l'intention de vous faire pardonner!
Et vous, major?
Et vous, mon cousin, vous pataugez dans la chicane et la basoche?
Et, dans cette acclamation, les cris hostiles furent étouffés un instant pour renaître aussitôt.
Et, dans son fusil, il tassait la bourre, précipitamment.
Etaler la pâte
Etendu sous le tablier de peau, le tanneur à terre semblait dormir.
Euh, je comptais le faire demain...
Eux se détournaient, dérobaient leurs yeux, regardaient leurs uniformes.
Eux, rapides, se déployèrent.
Eux, sans doute, atténuaient un peu leur murmure mais ne l'interrompaient point.
Excusez-moi, où est situé le bureau des objets trouvés?
Expliqua l'enfant, joyeuse de palper les boucles échappées à la coiffure impromptue.
Extérieurement c'est néo-gothique ; intérieurement il n'y a rien de néo-gothique.
Eût-il fallu aller au zoo?
Facebook vole nos données personnelles.
Faiblement elle riait, les dents mauvaises.
Faire face
Faire le même type de calcul pour une trajectoire proche d'une séparatrice
Faire passer
Faire un portrait de phase du système
Fais attention à la tourista en vacances.
Fais attention, il y a des méduses dans l'eau!
Fais attention, y a des gens qui aiment ça.
Fais ce que tu dois
Faisons le bien tant que nous avons le temps.
Faites-moi la grâce de m'aider à marcher.
Fardé de rose, qui se redressait, la figure heureuse, sous les rides.
Faudrait leur déclarer la guerre, les bombarder
Faudrait quand même trouver un moyen de les défoncer à Matignon.
Faut choisir un appart sur Airbnb.
Faut croire qu’on les nourrit trop bien.
Faut juste faire attention et être raisonnable.
Faut lancer un mouvement, je te le dis, moi…
Faut qu’on trouve un abri!
Faut racheter du papier toilette.
Faut-il avertir les autorités?
Faut-il les charrier aux bateaux?
Faut-il moralement tuer les lions afin de sauver les gazelles?
Faut-il vraiment que tout le monde vote?
Feu de deux rangs!
Fidélité et honneur
Fier d'imiter les héros de ses lectures, l'adolescent se cramponnait là.
Fin de l’histoire. Je suis pas d’accord, on a voté!
Finalement, Noël s’était bien passé.
Finalement, ce n'est pas si mal.
Finalement, ce sont plus des vacances qu’un mauvais coup du sort.
Finalement, la vie est simple et belle.
Firent les imprimeurs aux bonnets de papier, les noirs mécaniciens des presses.
Fit la foule unanime qui, de toutes parts, affluait, se pressait.
Fit le major Gresloup, en donnant du poing sur le drap de la table.
Fit le notaire.
Fit longuement la foule.
Fit-il, en s'effrayant.
Fit-il, l'admirant du geste.
Florence s’était écroulée dans le siège passager pendant que sa copine conduisait.
Florence, as-tu vu ma veste?
Florian arrive, en bleu de travail, mal rasé et mal peigné.
Florian entre, débouchant une bouteille de champagne.
Florian sort d’un pas décidé.
Font chier ces crevards avec leurs régions à moitié décédées.
Fors l'amour, tout lui était superflu désormais.
Fort émue, elle tomba sur une chaise, et resta muette.
Fou de colère, il sabra de nouveau.
Fou de peur, il y mit la main, qui se tacha de rouge.
Fouillez-le, Durtot: il pourrait en avoir dans ses poches.
Fourier au ministère de l'Intérieur!
Franchement, moi, je ne sais pas si je pourrais.
Franchement, même toi ou moi avons un spectre moins limpide.
Franck a posé son torchon et lui a apporté sa commande.
François n’est pas un bavard.
Front pur que flattent des boucles fauves!
Garde tes conseils!
Garde-la et prends-en soin.
Gardent-ils un crayon fétiche quelque part dans un recoin de leur tiroir?
Garfield est un chat qui peut parler.
Gisèle se réveille en sursaut, pas claire.
Gloire à moi-même!
Google et facebook se moquent de la vie privée.
Gousenot tordait une baguette de fer dans le trou de la serrure.
Gouvernement d'assassins, tu vas succomber sous les cataclysmes!
Grand et maigre, dans une polonaise à brandebourgs, il se leva, discourut.
Grantaire discourait en philosophe sinistre.
Grantaire, afin de réveiller le bourgeois, miaulait de sinistre façon.
Gresloup appelait de loin.
Gresloup entra pour avoir des nouvelles de son gendre.
Gresloup n'aimait guère converser en voiture.
Grise et lourde, la fumée plana sur les têtes.
Guide à droite!
Gérald a suggéré de supprimer la redevance, mais je n'y crois pas vraiment.
Ha ha, tu as raison.
Ha je comprends, c'est une bonne raison.
Ha moi je préfère clairement les bières triples.
Ha tu vois, les orques sont méchants.
Habitat troglodytique.
Habituez-vous a la pénombre avant de pénétrer dans ces sous-terrains.
Hamid, dis-moi, tu m’appelleras Charron?
Harcelées, les patrouilles se replièrent vers le milieu de la place.
Heu... Je ne sais pas comment faire.
Heureusement le vacarme augmentait encore.
Heureusement qu'Augustin ne t'a pas écoutée, ma bonne!
Heureusement, d'autres font preuve d'une vraie modestie.
Heureusement, il n’en avait pas vu beaucoup.
Heureusement, il y a une façon très simple de gérer ce genre d’individus.
Heureux d'être puissant, Omer délirait presque.
Hey Indigo
Hier soir, elles m’avaient semblé souples.
Histoire de tuer le temps, je les déchiffre toutes.
Ho gamin! T'es où gamin?!
Ho j'ai un trébuchet, mais ça sert à quoi?
Ho non, je n'ai presque plus de batterie, c'est la dèch.
Ho non, c'est interdit aux moins de douze ans.
Ho non, tu as jeté mon doudou?!
Holala, t'as vu la queue à la sécurité?!
Homme obèse au cou flétri, que noircissait la barbe non faite, il fut hideux.
Honteux de leur mission, les gendarmes ne bougeaient pas derrière leurs baïonnettes.
Hourra! On a gagné!
Hé toi, qu'est-ce que tu fais ici?
Ici des vieillards criblés de coups regardaient mourir leurs femmes égorgées.
Ici, c’est le moins deux. Nous ferons les présentations tout à l’heure.
Ici, c’était son refuge.
Ici, tu es respecté si tu forces le respect.
Il a chopé la tourista en Tunisie.
Il a chopé une maladie en Thaïlande.
Il a dit qu'il nous envoyait l'info.
Il a dit que vous alliez vous arranger entre vous.
Il a dit qu’il n’y avait plus assez de boulot.
Il a du retard ton vol?
Il a décliné un poste de responsable pour privilégier sa vie personnelle.
Il a dû rentrer précipitamment à Paris.
Il a eu ses vapeurs.
Il a fait super chaud l'été dernier.
Il a fallu que je déménage les meubles et mette le reste sur cales.
Il a fallu que le portier nous indiquât ton chemin.
Il a haussé les épaules et son visage s’est fermé.
Il a l’air un peu dégoûté par le métier.
Il a mal fixé son échaufaudage.
Il a mal traduit ma phrase.
Il a mangé une limace vivante et il est mort.
Il a mis sa main sur mon épaule, comme un vieux copain.
Il a perdu beaucoup de blé au bridge.
Il a peur d'être destitué si le candidat royaliste perd trop de voix.
Il a pilé au feu rouge, et une voiture lui est rentré dedans.
Il a proposé de venir deux jours par semaine.
Il a présenté un questionnaire qui permet de mettre en évidence certains profils.
Il a pu couvrir la voix de l'intrus.
Il a rasé sa chatte.
Il a sans doute fait du tourisme sexuel.
Il a son casque mais ses enfants le surveillent.
Il a super faim.
Il a un comportement inhabituel avec un regard inquisiteur.
Il a un nom ton doudou?
Il a, de plus, invité le général du Bourg à chasser sur ses terres.
Il accepta de s'asseoir sur un tabouret, devant la serrurerie.
Il acceptait aussi l'étrange compromis qu'Édouard infligeait à sa conscience.
Il accusa ce dernier d'entretenir une correspondance avec Bernadotte.
Il accéléra le pas, sans exagération.
Il acheta un casse-croûte et deux bières dans un troquet.
Il aimait se promener, mais ne savait pas errer sans but.
Il aime bien les petits espaces.
Il alla les saluer, promit de donner des nouvelles.
Il allait le débrider. On allait bien voir.
Il amorce un mouvement pour lui couper la route.
Il annonça que Marmont proposait au peuple une suspension d'armes.
Il apaisait l'humeur de la religieuse en décrivant les splendeurs des églises.
Il aperçut le postillon de leur landau, les deux bêtes grises.
Il appellerait François cet après-midi.
Il apporte une bouteille?
Il appréhenda d'être surpris par Dubourg, le portier ou bien Ulysse Trélat.
Il arracha son rabat qui l'étranglait.
Il arrangeait certainement des projets dans sa grosse tête digne.
Il arriva enfin à la porte du garage, frigorifié et trempé.
Il arriva très vite à trouver une petite ruelle.
Il arrêta sa monture, et tourna la tête, la main sur la croupe.
Il aspira cette haleine ardente avec la pulpe de la bouche savoureuse.
Il asséna le coup de son maillet sur la table de fer.
Il attrapa une pneumonie foudroyante.
Il aurait déjà dû m’appeler. On y va.
Il aurait dû y mourir, il allait mourir ailleurs finalement.
Il aurait pu embaucher l’une de ses relations.
Il avait beaucoup de qualités mais ne savait pas allumer un feu.
Il avait beaucoup de temps pour réfléchir.
Il avait besoin d’une pause.
Il avait conscience que sa voix ne sonnait pas très juste.
Il avait donc voulu enrôler Dubourg dans son état-major.
Il avait dégagé la neige se trouvant au bas des marches.
Il avait dû lâcher la main de sa maman.
Il avait le costume des dragons.
Il avait mis bas son habit d'uniforme.
Il avait oublié de fermer le gaz.
Il avait peu de chances d’en réchapper.
Il avait peur de tomber avant d'atteindre le fiacre.
Il avait plu fortement à l'aube.
Il avait pourtant la chance d'être arrivé le premier.
Il avait préparé tout un exposé de sa dernière trouvaille.
Il avait quitté la fenêtre, et il feuilletait un almanach.
Il avait rendu visite, à Meudon, sans voir Elvire.
Il avait tout de même décidé de rentrer chez lui ce soir.
Il avait trouvé la fiancée que le destin lui avait destinée.
Il avait trouvé la jeune fille plus chipie que naguère.
Il avait un grand appartement dans le seizième.
Il avait été appelé là pour panser les blessures d'un officier supérieur.
Il battait à deux mains son plastron amarante.
Il blâmait leur indifférence pour le salut de la liberté.
Il bouscula les lourds fauteuils à pieds de bouc.
Il brillait loin de son aurore.
Il cachait la provision de bûches et de fagots entassés contre le mur.
Il cherchait un associé pour développer son activité.
Il cherchait une main solide, qu'Omer offrit.
Il cherchèrent des yeux l'avis de leur officier.
Il choisit ensuite une autre bouteille.
Il cita quelques anecdotes sur les manies de son maître Lavoisier.
Il clignotait en émettant une sorte de grésillement.
Il comparait les grâces élégantes de l'épouse aux instincts affectueux de la grisette.
Il confiait Angeline à Noémie qui maniait un énorme bâton ramassé là.
Il connait sa volonté, il sait qu’il peut vaincre.
Il contrebalancerait votre influence et celle du comptoir de Java.
Il convient d'abandonner la ruse pour la franchise!
Il convient de l'admirer.
Il conçut une tristesse véritable.
Il cracha de colère et remit son bicorne.
Il crut avoir des dents et un maxillaire de plomb.
Il crut dire adieu à la vie même.
Il crut qu’il n’allait jamais pouvoir repartir.
Il danse bien le swing.
Il demeurera parmi nous.
Il deviendra ensuite le cardinal de Richelieu.
Il devient l'évêque de la ville de Moulins, dans l'allier.
Il dissertait, rappelait ses souvenirs de la guerre faite sous Jourdan.
Il distrayait simplement sa garde. Premier vrai mouvement.
Il dit cela tout peureux de voir acceptée son offre.
Il dit qu’il n'était pas au courant de la zone inondable.
Il doit réduire les effectifs.
Il dominait les gens.
Il dominait les rangs de la garde.
Il dure combien de temps ce film?
Il dut la soutenir par la taille.
Il dut réprimer l'émotion de sa voix.
Il dut se rendre à l’évidence: personne ne parlait de lui.
Il dut souvent mettre pied à terre.
Il décida de se souvenir longuement.
Il déclara la combinaison fort bonne.
Il découplait une meute de chimères.
Il dédaignait la pâtisserie, mais saluait d'exclamations un fromage à point.
Il dépend de vos paroles, à cette minute!
Il désignait, pour le lendemain, les lieux de rassemblement des Ventes et des Loges.
Il détestait le silence, adorait la conversation.
Il effleura du fouet ses chevaux.
Il en a foutu partout.
Il en avait dessiné les plans pendant des années.
Il en est auxquels je ne me dérobe point.
Il en faut des visites à quinze euros pour payer les travaux de restauration.
Il en jouit.
Il en soutint malaisément l'éclat et la franchise.
Il en va de sa sécurité et de sa souveraineté.
Il en vantait l'arôme et la saveur.
Il enlaça la taille de la fille qui s'appesantissait.
Il entonnait un refrain, dès que la conversation semblait faiblir.
Il entra dans la rue Richelieu que la révolution occupait.
Il envahit les boutiques dont les commis retirèrent les volets.
Il esquivait ainsi le débat juridique avec Omer qui soulevait la question de compétence.
Il essayait d'y reconnaître des analogies précises.
Il essayait de l’acheter?
Il est allé fortifier la rue Richelieu, secondé par les sabreurs du café Lemblin.
Il est angoissé à l'idée d'avoir trop de travail.
Il est bien gentil, mais il est un peu trop dans les nuages.
Il est broker pour une banque anglaise.
Il est dans une situation suffisamment confortable pour tolérer.
Il est de retour et m'est venu faire visite.
Il est débordé par ces enfants.
Il est déjà quinze heures, on y va?
Il est en retard pour la conférence.
Il est en réinsertion celui-là ou quoi?
Il est essentiel que nous prenions des mesures adaptées à la situation.
Il est facile de recommander au citoyen des beaux quartiers de tolérer l'immigré
Il est gaucher.
Il est impressionnant ce pont-levis.
Il est noir ou blanc ton boudin?
Il est nécessaire de se conformer à ces règles.
Il est où mon ouvrier capturé?
Il est parti et ne reviendra plus.
Il est petit, fluet, et a le teint très sombre.
Il est préférable de couper l'eau avant toute intervention.
Il est préférable de savoir à l’avance par quel bout la prendre.
Il est revenu de Breteuil, aux premiers bruits.
Il est stocké où le kérosène des avions de ligne?
Il est tard, je vais me coucher.
Il est temps de dormir.
Il est temps maintenant de fermer les volets.
Il est vrai que le Morvan est aussi le pays des sources vives.
Il eut l'ambition d'imiter ce courage.
Il exagérait des révérences.
Il excelle dans beaucoup de domaines.
Il exigeait que l'on votât la prise d'armes.
Il existe d'autres conditions nécessaires à l'application de ce théorème
Il existe des moteurs de recherche pour entreprise open source.
Il existe des moteurs de voiture à eau.
Il eût dit que, du buste, il dépassait, tout-à-coup, leurs statures.
Il eût souri de leurs ventardises.
Il eût voulu tuer ceux qui l'appelaient là.
Il eût, entre ses lèvres, serré la framboise exquise de la chère bouche.
Il faisait le point régulièrement.
Il faisait naïvement montre de sa science tactique.
Il faisait un diable de temps.
Il fait assez beau aujourd'hui.
Il fait froid, peux-tu fermer la fenêtre s'il te plaît?
Il fait sacrément froid en Islande.
Il fait super mauvais, on va au ciné?
Il fallait bien que je le rende sympathique.
Il fallait m'entendre plutôt que le Père Ronsin.
Il fallait qu’elle réussisse le test.
Il fallait se rendre auprès d'eux.
Il fallait soit les secourir, soit acheter leurs marchandises.
Il fallut prendre congé.
Il faudra bien que je prenne les choses en main.
Il faudra fêter ça avec une coupe de champagne.
Il faudra penser à climatiser l’intérieur pour régler la température.
Il faudra que je vous présente au jeune de Montalivet.
Il faudra que j’appelle le courtier demain.
Il faudra que vous veniez, quelque jour, à son thé.
Il faudrait installer un dos d'âne pour faire ralentir les voitures.
Il faudrait peut-être décider de la tuer.
Il faudrait peut-être faire fermer ce magasin.
Il faut appuyer cinq secondes sur le bouton pour l'éteindre.
Il faut bien qu’on essaie de garder ceux qui veulent y rester.
Il faut bien se rendre compte combien ce fut courageux.
Il faut changer une cartouche d'encre.
Il faut convertir par les moyens que l'Église emploie.
Il faut des compresses!
Il faut des exemples.
Il faut des punitions réalistes.
Il faut dire que j’y passe du temps.
Il faut en exagérer les traits, le caricaturer jusqu’au burlesque.
Il faut entrer dans le siècle, avec les armes du siècle.
Il faut essayer de faire des phrases plus courtes, n'est-ce-pas?
Il faut huit bits pour faire un octet.
Il faut le faire
Il faut leur faire comprendre que c’est le client qui a le pouvoir.
Il faut moins manger pour maigrir.
Il faut que je le fasse.
Il faut que je prenne mon parapluie avec moi.
Il faut que nous soyons motivés.
Il faut rejetter les contre-façons.
Il faut rester maître de la situation.
Il faut rétablir le règne du Saint-Esprit dans Saint-Pierre de Rome!
Il faut sauver d'abord la dynastie.
Il faut savoir différencier les ontologies et les taxonomies.
Il faut savoir se servir d’un ordinateur pour monter sur un tracteur.
Il faut savoir sortir de sa zone de confort.
Il faut se rendre aux avis sages et véritablement patriotiques.
Il faut signer ses documents électroniquement.
Il faut surveiller les départs de feu, comme si l’on était pompier.
Il faut un homme qui l'épouvante et l'électrise.
Il faut utiliser le frein moteur dans les descentes.
Il faut y aller, vite!
Il ferait mieux de monter une digue.
Il ferma la porte à double tour.
Il finit par courir aux barreaux qui fortifiaient les fenêtres du rez-de-chaussée.
Il finit toujours par nous rattraper.
Il fit dévier les propos.
Il fit la moue.
Il fit un signe à Franck qui plaça un verre plein face à moi.
Il fora l'argile entre deux roches.
Il fouetta les larges flancs des boulonnais.
Il frappa dans ses mains.
Il fut déclaré roi dès qu’il vit le jour.
Il fut pénétré par les affres de cette torture morale.
Il fut s'enquérir de nourriture auprès du concierge.
Il fête ses quarante ans aujourd'hui.
Il garda longtemps les mains de l'oncle Edme dans les siennes.
Il glissa un levier sous la porte, agit.
Il grommelait si quelqu'un des meubles se trouvait hors de la place coutumière.
Il gérait le rendement des tourbières, et cela lui suffisait.
Il hésita longuement.
Il imagina cette nudité de dix-sept ans garçonnière à demi.
Il imagina les déchirures prochaines de ses entrailles.
Il importe de ne pas succomber à la tentation d'ignorer.
Il instruit cette bonne dame dans l'art de gérer le domaine.
Il insultait à la couardise de ses compagnons, déjà lointains.
Il invoquait auprès d'Omer le sens de la loi.
Il invoquait, en lui-même, le nom d'Elvire, l'appelait au secours.
Il jeta son tricorne avec rage au fond d'une bergère.
Il jeta à peine un œil au parc, d’habitude si rassurant.
Il joue en bourse pour le fun.
Il l'abusait ainsi dans le désir de lui mieux plaire.
Il l'inondait à foison de flatteries littéraires.
Il la contempla droite dans la robe aplatie contre les formes d'adolescence angélique.
Il la laissa pénétrer la première dans l’ascenseur, puis il entra lui-même.
Il la posa sur le sol.
Il la suivit.
Il la vit par le carreau.
Il la voulut consoler par des paroles.
Il laissait son regard errer sur le petit bureau.
Il le crut, s'en glorifia.
Il le poursuivait en prêchant le communisme et la terreur.
Il le remarqua pour attribuer la tristesse à la préoccupation de la maladie.
Il le réussit comme un chef.
Il les accusa de lâcheté.
Il les conduisit dans le salon.
Il les plia et les mit dans la poche de sa chemise.
Il les récitait en boucle comme on dit son chapelet.
Il les régalait de vin muscat.
Il leur faut du miracle.
Il levait son chapeau de Représentant aux armées.
Il lisse ses cheveux.
Il lui déplut d'appartenir à l'opinion de Rastignac.
Il lui fallut reconnaître qu'il était assermenté.
Il lui plut de crier le plus fort.
Il lui prit les doigts.
Il lui ressemblait, monsieur!
Il lui ressemblait.
Il lui restait, au moins, un but, une destination.
Il lui sembla qu'Elvire devait savoir et se désoler.
Il lut partout la tristesse de le savoir condamné.
Il lève les poids.
Il m'a dit des chiffres!
Il m'a expliqué un peu la situation.
Il m'en fait voir de toutes les couleurs depuis mardi dernier.
Il me fallait quelque chose qui me tienne au corps.
Il me plaint, lui!
Il me reste Dolorès.
Il me semble qu'elle donne ce qu'aucune autre fille ne saurait offrir.
Il me semble que le temps était assez calme.
Il me semble que les propositions commerciales sont des lots de plusieurs couleurs.
Il me semble, Omer, qu'à présent je vais ressentir toutes vos ambitions généreuses.
Il me sera impossible de chasser ce spectacle insolite de danse de ma mémoire.
Il mesura l'espace en écartant ses doigts au maximum.
Il mettait un point d’honneur à venir chaque jour.
Il montait dans la voiture de ses parents.
Il montrait un fusil de janissaire incrusté de coraux.
Il m’a dit que tu n’étais pas bien du tout.
Il m’a dit qu’il s’arrangeait pour arrondir ses fins de mois.
Il m’a reconnu, il nous a invités chez lui.
Il m’a rendu un regard appuyé sans rien dire.
Il m’arrive de m’approvisionner dans les grandes surfaces.
Il m’en a même filé deux gratos.
Il n'a jamais su leur dire non.
Il n'a rien pu faire, il s'est un peu moqué.
Il n'a vu goutte, ton maître!
Il n'aima point lui promettre de nouvelles rencontres adultères.
Il n'en pouvait plus.
Il n'en revenait pas.
Il n'est pas capable de prendre la moindre initiative.
Il n'est point l'avocat du Christ.
Il n'y a de richesses que d'hommes
Il n'y a que Paris!
Il n'y a rien de commencé entre Elvire et toi.
Il n'y parvenait guère.
Il n'était pas le soleil, s'écriait Dubourg.
Il narrait sans fatigue les incidents de ces pauvres vies défuntes.
Il ne comprenait pas ce qu’elle disait.
Il ne comprenait toujours pas le pourquoi.
Il ne craignait pas plus que ça la colère de son père.
Il ne croyait pas une seconde que leur démarche puisse aboutir.
Il ne devait avoir que deux ou trois ans de moins que moi.
Il ne distinguait rien qui apparentât les deux filles.
Il ne faisait pas particulièrement froid.
Il ne faudra pas que ça dure trop longtemps.
Il ne faut compter que sur nous-mêmes.
Il ne faut pas faire de bruit, être complice sans le montrer.
Il ne faut pas s'embarrasser de la populace.
Il ne faut pas souffrir du vertige.
Il ne fut pas très surpris en les voyant arriver.
Il ne leur venait même pas à l’idée d’allumer le poste.
Il ne m'appartient pas de me précipiter dans ces hasards.
Il ne manquait plus que ça.
Il ne nous reste qu'à prendre l'initiative dans les Loges.
Il ne peut pas faire plus.
Il ne peut pas, à cause des lois sur l’eau.
Il ne possédait plus un sol.
Il ne pouvait aller plus vite...
Il ne pouvait participer aux manifestations sportives qu’en tant que spectateur.
Il ne pouvait, de l'aile, prévenir assez vite l'oncle Edme, au centre.
Il ne promit pas d'y consentir.
Il ne put qu'entendre confirmer ses appréhensions.
Il ne put, et, en tombant, arracha son habit.
Il ne put, sans confusion, répéter ses railleries.
Il ne quittait pas ses appartements par fainéantise maladive.
Il ne respirait que de la poussière et des puanteurs.
Il ne restera pas sans bouger, c’est une certitude.
Il ne s'oublia point jusqu'à sourire de ces relations équivoques.
Il ne savait pas où il allait. Ils étaient bien traités
Il ne savait que répondre.
Il ne se lave jamais les mains en sortant des chiottes.
Il ne se relevait pas.
Il ne te reste qu’une brindille à laquelle t’accrocher.
Il ne tient qu'à vous, ma bergère!
Il ne trouvait pas des mots meilleurs que ceux des livres.
Il ne voulait pas se retrouver sans le sou comme la veille.
Il ne vous distribue que les corvées.
Il nous faut de jeunes talents déjà notoires.
Il nous faut un gouvernement demain.
Il nous faut une forte solidité mentale, et de la confiance.
Il nous semble normal que le lion mange la gazelle.
Il n’avait jamais entendu parler des auteurs de ces livres.
Il n’avait jamais vu pareille pancarte.
Il n’avait pas senti la situation se dégrader.
Il n’avait plus qu’une idée en tête: rentrer chez lui.
Il n’avait que des questions, mais aucune réponse.
Il n’avait remis les pieds dehors qu’un peu tard.
Il n’empêche que le fait est avéré.
Il n’en avait que pour dix minutes.
Il n’en fallait pas plus pour les rendre heureux.
Il n’est pas avec vous?
Il n’est plus besoin de hurler.
Il n’est, en réalité, rien de plus inutile que le papier toilette.
Il n’eut pas le temps d’aller plus loin.
Il n’y a pas de chauffage central dans ta bicoque,.
Il n’y a pas eu de tremblement de terre référencé cette nuit-là.
Il n’y a pas si longtemps que tu as pris ta retraite.
Il n’y a personne, c’est sûr.
Il n’y a plus beaucoup de jeunes dans les campagnes.
Il n’y a plus qu’elle et moi.
Il n’y a rien à faire, qu’à attendre.
Il n’y avait pas de nom, pas d’adresse, c’était étonnant.
Il n’y avait pas moyen de se débarrasser de lui.
Il n’y avait pas urgence à planter les pommes de terre.
Il n’y avait pourtant pas eu de bousculade.
Il n’y avait rien de pesant dans ces évocations.
Il n’y avait rien qui bloquait.
Il n’était pas friand des émissions d’information.
Il n’était pas habitué aux situations de crise.
Il n’était pas prévu que je vienne.
Il n’était pas psy, elle aurait pu le jouer?
Il parait que c’est tous les ans.
Il paraît que si l’on rêve assez fort, le songe déforme la réalité.
Il parcourut la machine de ses petites mains, cherchant le moindre mécanisme.
Il parla sans élever la voix.
Il participe à des compétitions tous les samedis.
Il parut hésitant et embarrassé de son sabre.
Il parut mâchonner de la bouillie.
Il parut très attentif au vol des pies sur les arbres du parc.
Il passe des heures aux toilettes, il envoie des textos.
Il passe tout son temps sur Tinder.
Il pensait aux deux frères carbonari, à leurs complots romantiques.
Il persistait à croire son plan meilleur.
Il peut les faire évoluer, les abandonner
Il plaça la bouteille sur l’un des rayons.
Il pleuvait des aiguilles d'or sur les innombrables petites vagues.
Il posa l’engin sur le sol.
Il posa un pied dessus, donna une légère impulsion.
Il pourra peut-être t’aider.
Il pouvait obtenir que l'oncle Edme se donnât complètement à l'oncle Augustin.
Il prenait le métro, le train parfois.
Il prescrivait des pénitences aux partenaires qui avaient perdu.
Il profite de la plus-value, qui commençait au moment des contrats.
Il préfère programmer en java.
Il préfère quoi? Le café ou les tisanes ?
Il prévoyait qu'il ne pourrait avoir, en elle, aucune confiance, dans la suite.
Il quittera son ambassade.
Il raillait Napoléon d'avoir été cocu.
Il rajustait les pans de son habit devant la glace du trumeau.
Il ramait mollement.
Il rangea prestement le vélo et grimpa les escaliers.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche.
Il redouta qu'on le surprit dans ce désordre.
Il regagna sa chaise à porteurs.
Il regarda autour de lui pour voir si on l’avait entendu.
Il rejoint la ligne principale qui revient sur la départementale.
Il remercia les femmes qui le pansaient.
Il rendait souvent de menus services à des relations plus ou moins proches.
Il repoussa l'idée que cette indisposition avait son absence pour cause réelle.
Il reprit rapidement ses esprits.
Il respira longuement l'odeur de la poudre.
Il restait suspendu et accroché à une partie de mât rompue.
Il reste bien trop à faire.
Il reste le musée de la mine.
Il revenait de la guerre.
Il roule beaucoup trop vite, il va avoir un accident!
Il ruisselait, monsieur!
Il régnait dans l’ascenseur une ambiance étrange
Il réitéra des signes avec son fusil de chasse.
Il rêvait de cloîtres solitaires, dans les provinces les plus à l'écart.
Il s'agit d'une société spécialisée en rénovation de logements.
Il s'allégeait de toutes craintes.
Il s'aperçut, tel que la statue équestre, du devoir et de la Loi!
Il s'appelle comment ton doudou?
Il s'applaudit de fuir tant de drames.
Il s'assura que le mal était guérissable.
Il s'avança vers elles.
Il s'est fait aménager une partie du château, dans la tour renaissance.
Il s'inscrivit en tête de la liste avec le comte Dubourg, affairé.
Il s'obligea d'aller à la grille leur rendre hommage.
Il s'éloigna de la fenêtre.
Il s'étendit sur ce thème, en achevant sa bière.
Il s'étonna d'être triste.
Il saurait quoi faire, ils allaient contacter le Front, à la fin
Il sauta prestement du cabriolet.
Il sautait au ciel.
Il savait bien que cette situation se présenterait un jour.
Il savait mille anecdotes ignobles et comiques.
Il savait néanmoins qu’il ne serait pas perdu longtemps.
Il se baissa: la croupe monstrueuse tendit le pantalon de cuir.
Il se comporte comme un gamin.
Il se consulta pendant les secondes qui s'écoulèrent.
Il se crut intérieurement éclairé dans tout le mystère de sa conscience.
Il se demanda ensuite ce qu’il allait faire.
Il se demanda s’il serait invité l’année prochaine.
Il se doit de vous exposer sa médiocrité.
Il se débattit éloquemment.
Il se décida pour détourner lui-même l'attention du soldat.
Il se défendit en feignant l'ignorance de toute passion.
Il se défit de ses bandoulières pour rendre son briquet avec sa giberne.
Il se démenait sur la table, sur les traces rondes des verres.
Il se détourna vers la fenêtre.
Il se fondait dans la foule, ni vu ni connu.
Il se frotta les yeux, ne pouvant croire ce qu’il venait de lire.
Il se félicita de la voir contenir sa colère difficilement.
Il se lamentait.
Il se mesura chétif et seul.
Il se moque de moi ou quoi?
Il se pardonnait, cependant.
Il se passe quoi si j'ai deux doudous?
Il se passe quoi si les masques tombent?
Il se pencha sur elle.
Il se peut que, de temps en temps, vous ayez besoin d’une pause.
Il se pouvait qu'elle lui refusât de s'unir.
Il se promit d'être reçu à L'École Polytechnique, dès le premier examen.
Il se rappela qu'on l'avait, à plusieurs reprises, saignée naguère.
Il se rassoit normalement et me regarde interloqué.
Il se relevait, piétinait, s'éventait.
Il se remercia.
Il se retira dans ses appartements au plus vite.
Il se retira de bonne heure.
Il se rinça les mains dans l’évier sous l’eau encore chaude.
Il se rua vers Enfantin, les poings fermés.
Il se résignait, l'âme molle.
Il se tourna vers moi, les yeux brillants.
Il se trouvait, cette nuit, à l'Hôtel de Ville.
Il se tut encore, sentant qu'il ne persuadait pas.
Il se tâte les muscles.
Il secoua sa grosse tête joufflue, qu'une barbe de trois jours enlaidissait.
Il semble donc que vous devrez vous contenter de moi finalement?
Il sent bien qu’il n’est pas au niveau.
Il sentait à peine le frôlement de la grisette.
Il sentit en lui-même cet émoi frémir.
Il sentit le désir accélérer les mouvements de son cœur.
Il sentit qu'il ne pourrait connaître le travail, cette heure-là.
Il sera bientôt temps d'élaguer le saule pleureur.
Il serait sage d'aller prendre quelque repos dans votre campagne.
Il sifflote en remontant la rue.
Il sifflote gaiement comme un pinson depuis ce matin.
Il simulait par mille signes la plus vive émotion.
Il simulait un trouble extrême.
Il siérait de choisir une sorte de fête de famille.
Il sort avec sa femme de ménage.
Il souffre de calvitie.
Il suffisait alors que le général Lamarque parlât, de sa place, pour les émouvoir.
Il suffisait pourtant de se renseigner en mairie.
Il suffit juste d’attendre la bonne période.
Il s’absentait parfois une semaine entière.
Il s’agissait d’un deux-pièces cuisine plutôt classique.
Il s’agit bien sûr d’enregistrement de champs quantiques post mortem.
Il s’approche d’un air menaçant.
Il s’attendait à ce qu’elle pèse plus lourd, mais non...
Il s’efforça de focaliser son esprit sur la conduite.
Il s’est plutôt abaissé, comme un voile sur une mariée en deuil.
Il s’imagine toutes sortes de choses.
Il s’était choisi un pseudonyme qui sonnait allemand.
Il tapa des pieds pour faire tomber la poussière de ses guêtres.
Il tapa le code d’accès d’un immeuble et s’y engouffra.
Il tenait la tête haute et les sourcils froncés.
Il tendait les bras à ma mère, qui ouvrait la porte en haut.
Il toucha la trace étoilée d'un trou de balle à son cou.
Il touchait les mains offertes.
Il trembla d'avoir à décider de ses actes.
Il triomphait de sa mère et de sa sœur, de l'oncle Augustin.
Il tutoyait tout le monde.
Il va comprendre que je fais ça pour l’aider.
Il va devoir être restauré, ce qui demande un énorme budget.
Il va désarmer les soldats étrangers.
Il va falloir que j'enlève mes chaussures pour la sécurité.
Il va falloir que je me positionne rapidement.
Il va falloir qu’on se mette au vélo.
Il va le perdre après.
Il va être difficile de distinguer d’éventuels indices.
Il va être tué!
Il venait du Jura.
Il venait d’apercevoir une sorte de colosse qui descendait.
Il veut mettre une partie de son champ en poulailler.
Il vient toujours sans s’annoncer avant, c’est très énervant.
Il voudrait nous faire croire qu’il est seul.
Il voulait toujours avoir la machine la plus puissante.
Il voulut asséner un coup de pioche sur le chanfrein du pommelé.
Il voulut interroger ses cousins sur les Gresloup.
Il voulut réfléchir, mais ne sut.
Il voulut être César, il finit Pompée.
Il vous donne les mêmes raisons de choisir notre devoir.
Il vous est facile de proposer, comme il m’est difficile de choisir.
Il y a aussi eu les mines de charbon.
Il y a aussi quelques informaticiens
Il y a de la place ici.
Il y a des fuites sous le carter.
Il y a des symboles plus importants que d'autres.
Il y a des éléments authentiques, peints en bleu outremer, dans la chambre Richelieu.
Il y a du boulot de restauration ici!
Il y a du débouché dans ce domaine.
Il y a déjà plus de contrôleurs que d’actifs.
Il y a même ici des babouvistes et des saint-simoniens!
Il y a pas d’indépendantistes en Picardie?
Il y a pas mal de circuits à exploiter.
Il y a peu d'élèves à mon stand.
Il y a peu de pièces de deux euros de Monaco en circulation.
Il y a quelque chose qui te tracassait?
Il y a quelque part quelqu’un qui pense à toi.
Il y a toujours de la fraîcheur en terre, les plantes s’y plaisent.
Il y a trop de touristes de nos jours.
Il y a un kilomètre et demi de galeries.
Il y a un moment que je n'ai pas préparé de choucroute.
Il y avait affluence et querelles à la porte d'une boulangerie.
Il y avait aussi tous ces livres, certains ouverts
Il y avait aussi un peu d’alcool chaque soir.
Il y avait de quoi munir deux cents révolutionnaires de la rue.
Il y en a cinq cents sur les rangs.
Il y en a cinq sur une, et deux sur l'autre.
Il y en a toujours une qui cède rapidement.
Il y en avait plusieurs comme ça dans le coin.
Il y eut du silence et du respect.
Il y eut les cris de ceux qui enjambaient les corps des blessés.
Il écoute et il obéit.
Il éprouva toute la peine de l'amante.
Il était bon logisticien et pouvait retrouver à bosser rapidement.
Il était content de ses phrases subtiles et perspicaces.
Il était déjà venu à plusieurs reprises.
Il était incapable de bouger, de décider quoi que ce soit.
Il était las et bienheureux.
Il était rare qu'ils partissent les mains vides.
Il était temps que vous reveniez.
Il était vraiment pourri ce film.
Il étendit sa main déjà noire de poudre.
Ils accusèrent le prêtre.
Ils achevaient de descendre les marches de l'escalier intérieur.
Ils allaient bien voir. Montre-moi ce que tu as préparé?
Ils allaient revenir pour faire disparaître les dernières traces.
Ils apprennent en faisant des essais.
Ils arrivent ensemble tous les matins depuis quelques semaines.
Ils arrivent par la rue du Pont-Notre-Dame!
Ils attendirent en silence.
Ils avaient beaucoup d’amour à donner.
Ils avaient des poneys à l'époque.
Ils avaient fait le tour du gigantesque séquoia qui trônait au centre du parc.
Ils avaient l’air maussade.
Ils avaient même négocié une prime d'ascenseur.
Ils avaient pas d’ordinateurs, pas de psy, pas d’hypnose.
Ils avaient pu redire qu'il faisait éternel durant leurs entretiens mystiques.
Ils avaient senti l'univers vibrer dans leurs âmes unies.
Ils brûlent nos yeux, ils enflamment nos sens.
Ils cachent des micros dans les prises électriques.
Ils cherchaient leur orateur, un banquier, Michel Goudchaux.
Ils continuaient de craindre les excès de la canaille.
Ils conçurent encore l'éternité de leur vœu.
Ils couraient au gouffre.
Ils couraient vers la Bastille, se bousculaient, hagards, à la débandade.
Ils coururent, enjambèrent le cadavre d'une femme.
Ils croiraient que je veux me faire Premier Consul.
Ils cédèrent à l'ascendant de cet ancien officier aux dragons.
Ils demeuraient ainsi, à genoux, ensemble, sur le prie-dieu.
Ils dirent que le Roi allait courre le cerf à Rambouillet.
Ils discutent avec passion.
Ils donnent des punitions irréalistes.
Ils dressaient leur pouvoir au milieu de la rue sinistre, voilée de poussière.
Ils déclamaient ou plaisantaient.
Ils déclinèrent bien vite ce concept pour différents publics.
Ils dénoncent la douceur du clair de lune.
Ils embauchent à tout va ces derniers temps.
Ils emmenaient Pied-de-Jacinthe, bien qu'Omer voulût lui dicter une procuration.
Ils empoignèrent leurs fusils.
Ils en profitent pour étendre leur période d’activité.
Ils eurent de la peine à contourner les rassemblements compacts.
Ils faisaient bien attention de ne pas se gêner mutuellement.
Ils faisaient bruire leurs voix chaleureuses.
Ils frappèrent aussi le plancher de leurs crosses.
Ils gagnèrent cependant l'avenue Lord Byron.
Ils indiquaient la devanture et les bonnets de linge.
Ils inventaient des langues nouvelles pour en traduire une ancienne.
Ils jouent alors mille scènes plaisantes ou sinistres.
Ils la complimentaient.
Ils lançaient en l'air leurs vieux colbacks de Jemapes.
Ils leur faisaient une ovation.
Ils lui tournaient le dos, revenaient à l'avocat.
Ils m'annonçaient qu'ils étaient devenus tels que je les souhaite.
Ils m'appelaient Madame Doudou.
Ils m'ont encore piqué un civil, c'est insupportable.
Ils manquaient de lits alors les vieux n'étaient pas prioritaies.
Ils marchèrent quelques centaines de mètres.
Ils menacèrent de descendre et de s'en mêler.
Ils m’ont l’air bien trop énervés.
Ils n'ont pas voulu négocier quoi que ce soit avec moi.
Ils ne croient plus en l’expérience de ceux qu’ils connaissent.
Ils ne fusillaient plus les assaillants que par les soupiraux.
Ils ne jurent que par la transformation digitale...
Ils ne le purent apercevoir.
Ils ne l’avaient peut-être pas repéré.
Ils ne parurent pas touchés.
Ils ne perdaient pas de temps.
Ils ne pouvaient plus parler.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent.
Ils ne sont pas encore couchés.
Ils ne veulent rien négocier avec moi.
Ils nous ont traités comme des moins que rien.
Ils n’avaient eu le temps de prévenir personne.
Ils ont apposé le macaron sur leur pare-brise.
Ils ont beaucoup d'imagination à la cantine pour recycler les restes.
Ils ont fait un faux-plafond, ce qui est, malheureusement, peu original.
Ils ont laissé tous les miracles leur échapper.
Ils ont l’habitude de travailler de cette manière.
Ils ont promis d'imposer silence aux passions.
Ils ont refait les niveaux.
Ils ont rejoint leur automobile en silence et sont partis.
Ils ont renié le Saint-Esprit pour le Sacré-Cœur.
Ils ont tenu jusqu’au bout.
Ils ont travaillé dur pour monter leur entreprise.
Ils parlaient de plus en plus vite.
Ils parlaient des visites à rendre à leurs amis.
Ils passent leur temps à s'envoyer des élastiques.
Ils prennent conscience que l’onde ne se propage que par le vent.
Ils prirent congé de leurs mères prêtes à des oraisons.
Ils rampaient en examinant leurs blessures, en ramassant leurs armes et leurs chapeaux bosselés!
Ils remontèrent en voiture et firent le chemin en silence.
Ils restaient silencieux tous trois, frères par leurs réflexions.
Ils résumèrent encore leurs vœux de fédération et de communisme.
Ils réussissent à rajeunir le personnage principal.
Ils s'abandonnèrent à la pression timide.
Ils s'aimaient davantage, chaque année, la fine Bordelaise et le chimiste pansu.
Ils s'en sont même remis à un assistant virtuel.
Ils s'espacèrent et présentèrent les armes.
Ils s'y précipitèrent.
Ils savent danser?
Ils se bombardaient avec les noyaux.
Ils se gardent naturellement d'affirmer.
Ils se mirent aussitôt au travail.
Ils se promirent intrépides.
Ils se quittèrent sans trop de froideur.
Ils se rassemblaient devant les affiches collées précipitamment par des apprentis.
Ils se replièrent par les voûtes bayant vers les ruelles.
Ils se retrouvaient boiteux, poussiéreux, ricaneurs et ruisselants.
Ils se répandirent sur la place, délaissée par les premiers occupants.
Ils se sont constitués en pouvoir municipal?
Ils se sont endettés sur de nombreuses années.
Ils se sont fait des copains italiens.
Ils se séparèrent, contents l'un de l'autre.
Ils se trouvaient pris.
Ils se turent, reprirent leur tâche par la salle obscure aux murailles suintantes.
Ils sont autour d’une table présentant les reliefs d’un repas.
Ils sont bien habillés, style jeunes cadres de sortie.
Ils sont chers vos citrons.
Ils sont contents!
Ils sont droitiers.
Ils sont nés l'un pour l'autre, Madame!
Ils s’adaptent aux habitudes des humains.
Ils s’avancèrent vers Candide et le prièrent à dîner très civilement.
Ils s’entendent bien tous les deux.
Ils s’occupent seulement du fonctionnement matériel
Ils s’étaient donné rendez-vous pour prendre le frais.
Ils s’étaient même octroyé une petite promenade digestive dans le parc.
Ils travaillent au noir.
Ils travaillent tous sur les données collectées au niveau moins un.
Ils vendaient de beaux assortiments.
Ils viennent de mettre en place le télétravail dans mon entreprise.
Ils voient qu'ils seront pas punis.
Ils vont beaucoup compter sur vous pour les faire avancer, Sara.
Ils vont nous faire perdre du temps.
Ils y croient, redonnent un coup d’aviron comme au temps des compétitions.
Ils échangèrent encore quelques paroles pour résumer les phases de leur discussion.
Ils établissaient du bonheur dans leur avenir.
Ils étaient deux, assis dans la salle attenante que venait de rejoindre Joseph Herman.
Ils étaient frais et langoureux.
Ils étaient tous sortis en même temps de leurs galeries.
Imaginez-vous que je ne la vois guère.
Impassible et belle, la campagne ne communiait pas au chagrin du jeune homme.
Importait-il de rabrouer ce vieillard hautain?
Incidemment il comprit qu’il pouvait s’élever dans les airs.
Indubitablement, un livre sera meilleur si son auteur l’a écrit pour un tiers.
Indéfiniment le comte discourut de la sorte.
Indéfiniment, ces messieurs s'excitèrent.
Inexorable, Caroline mesurait à ses parents la portion congrue.
Instinctivement, il se débattit entre les paroles meurtrières de son honneur.
Instruit, droit, adroit
Interdit de toucher mais pas interdit d’y penser.
Interrompit-il avec rudesse.
Inutilement les commères éperdues suppliaient leurs fils, leurs maris de restituer ces armes.
Investissements massifs, fois dix.
Irène s’en est mieux tirée.
Isabelle, qu’est-ce qui se passe?
J'accepte d'être l'ambassadeur des parties belligérantes.
J'accorde que ce soit vers Dieu.
J'achète toujours du poulet label rouge.
J'adore quand c'est la fête des moules.
J'ai acheté un appart, mais le notaire ça coûte un bras.
J'ai acheté un tout nouvel ordi.
J'ai acheté une carte graphique de luxe.
J'ai acheté une surface pro à ma femme.
J'ai adoré ce film
J'ai ajouté de la terre dans le pot car la plante en manquait.
J'ai appelé un ami informaticien.
J'ai avalé ma dent de lait.
J'ai besoin d'aide pour mon imprimante.
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
J'ai bien envie d'une bonne bière pression.
J'ai bien envie de passer plus de temps avec elle.
J'ai bien peur que nous arrivions en retard au rendez-vous.
J'ai changé la batterie de mon récepteur cet après-midi.
J'ai croisé Hélène ce matin, elle te passe le bonjour.
J'ai deux papas et je ne suis pas homosexuel pour autant.
J'ai donné l'ordre de nous mettre à la hausse!
J'ai du mal à comprendre certains mots de mon fils.
J'ai du mal à perdre du poids.
J'ai du mal à trouver celle qui me conviendrait.
J'ai déjà acheté les places.
J'ai déjà envoyé plus de cinq cent phrases.
J'ai dévasté mon cœur.
J'ai encore aperçu les contrôleurs dans le train.
J'ai entendu une belle chanson hier, je te l'envoie.
J'ai envie d'un hamburger au poulet.
J'ai eu mes trois premiers légendaires, hier soir.
J'ai eu un accident hier, j'ai roulé sur un clou.
J'ai eu un coup de cœur pour cet appartement.
J'ai fait courir ma liste.
J'ai fait rôtir une épaule d'agneau avec du thym.
J'ai fait une dépression.
J'ai fini mon bouquin, je te le passe?
J'ai foiré mon examen de maths.
J'ai gagné plein d'argent dans les bitcoin.
J'ai garé la voiture dans la rue.
J'ai hâte d'aller m'allonger au bord de la piscine.
J'ai inventé le bazooka à jambon.
J'ai joint mes prières aux siennes.
J'ai la charge de rendre honorable et respecté le nom de votre père.
J'ai lieu de penser que vous avez su toucher son cœur.
J'ai là-dessus moins de certitudes, avoua-t-il humblement.
J'ai mangé son chien, j'ai honte.
J'ai mis deux gifles à l'un deux, ça fait du bien.
J'ai montré que j’étais motivé à bloc.
J'ai même essuyé mes paupières.
J'ai pas eu ma dose de cocaïne.
J'ai pas pris mon fusil à pompe.
J'ai passé la quarantaine, la cinquantaine approche.
J'ai payé soixante euros pour un jeu fini en deux heures.
J'ai perdu mon doudou!
J'ai perdu mon mot de passe Instagram, c'est la loose.
J'ai perdu pas mal d'argent dans les bitcoin.
J'ai perdu toutes mes défenses immunitaires.
J'ai plus de mémoire que toi sur mon pc.
J'ai plus que le récapitulatif à faire.
J'ai pris au moins un kilo en vacances.
J'ai pris du poids dimanche.
J'ai puni ma fille.
J'ai quarante de fièvre.
J'ai remplacé la moquette par du parquet.
J'ai repris les illusions de ma jeunesse.
J'ai reçu le colis en très mauvais état.
J'ai reçu leur offre ce matin.
J'ai rien d'autre à faire.
J'ai roulé sur sa tortue.
J'ai réalisé que certains n'étaient pas du tout au niveau attendu.
J'ai si mal.
J'ai soigné plus de cinq cents blessés.
J'ai super faim.
J'ai trop d'affaires en tête!
J'ai trop faim les gars.
J'ai un air qui me trotte dans la tête.
J'ai un colis qui m'attend au point relais.
J'ai un message d'erreur sur mon imprimante.
J'ai un peu peur. Peur que ton silence soit un drame.
J'ai un problème avec mon imprimante.
J'ai une crampe.
J'ai une très mauvaise mémoire.
J'ai vendu à terme mon blé d'Artois.
J'ai votre parole, et m'y fie.
J'ai été pris au dépourvu par son attitude.
J'aime bien prendre mon temps le matin.
J'aime la finesse en diplomatie.
J'aime le jambon, mais lui ne m'aime pas.
J'aime les gros boudins blancs.
J'aime pas quand un gars regarde son téléphone au cinéma.
J'appartiens d'abord au devoir.
J'arrivais même pas à voir les effets spéciaux.
J'arrive pas à me décider pour les pizzas.
J'atteins ce perron.
J'attends mon avion à l'aéroport.
J'attends toujours qu'on m'envoie mon diplôme de médaille du travail.
J'aurais du réviser plus longtemps.
J'avoue qu'ils n'ont pas tort.
J'en ai eu un jusqu'à neuf ans.
J'en ai fait un peu étant petit.
J'en parlerai à Bianchon.
J'en peux plus d'écrire des phrases.
J'en peux plus de Ryan Air.
J'en suis
J'enrage d'être trop jeune.
J'entends mes voisins quand ils font crac crac.
J'espère pour toi, je ne te demande rien.
J'espère qu'elles vont remporter le championnat cette année.
J'espère que t'es allé aux toilettes avant le début.
J'espère que tu mets des préservatifs!
J'imagine Jérusalem et ses rues étroites, ses maisons orientales, carrées, basses et blanches.
J'insiste, ce sont les femelles qui piquent.
J'investi dans le haut de gamme.
J'irais bien passer une semaine de vacances à New-York.
J'y crois pas comme t'abuses!
J'y suis
J'échappe à tous les ennuis et à tous les bruits fatigants.
J'étais décidé à m'engager dans cette aventure coûte que coûte.
Jamais ambassadeur ne fit pareille figure de sot!
Jamais il n'avait promis l'éternité de son caprice à cette petite lingère.
Jamais je n'ai vu l'humanité aussi bas.
Jamais je n’aurais pensé qu’il pouvait y en avoir autant.
Jamais leurs sangs d'époux ne chanteraient la même chanson.
Jamais ne renonce
Je cherche la caserne de pompiers.
Je cherche la chanson avec les paroles on ira quand tu voudras.
Je cherche la pizzeria la plus proche
Je cherche le site des impôts
Je cherche un bar sympa pour demain soir.
Je cherche un pizzaiole bio sur Nice.
Je commence à prendre goût au jeu.
Je comprends rien avec son accent québecois.
Je confirme que mes phrases sont du domaine publique.
Je connais l'Hôtel de Ville mieux que vous!
Je connais l'ange et son courage.
Je connaissais les habitudes de la maison.
Je constate avec satisfaction que cela permet d’affirmer au grand jour ses opinions.
Je construis des trucs et je sais pas à quoi ça sert.
Je continue? Non ?
Je continuerai
Je coupe à travers bois avant de rejoindre un sentier.
Je crains que vous n'ayez pas reçu les radiographies.
Je crois qu'elle a démissionné juste avant les vacances.
Je crois qu'il va falloir accélérer ou nous serons en retard.
Je crois que Julie apprécierait une omelette aux cèpes pour son dîner.
Je crois que ce sont des sortes de programmes. Elles bougent.
Je crois que c’est de la science-fiction.
Je crois que c’est suffisant pour aujourd’hui.
Je crois que je vais bientôt en finir avec le Saint Empire Romain.
Je crois que nous sommes d’accord.
Je crois que vous avez compris la méprise.
Je crois que ça va l’occuper plusieurs jours.
Je crois qu’il va faire soleil toute la journée.
Je crois voir une épreuve des jeux olympiques, alors je prends une photo.
Je croyais que ce n’était qu’un vague projet.
Je descendais toutes les nuits aux mêmes horaires.
Je disais ça pour rire, je suis un peu désespéré.
Je dois amener ma voiture au garage pour la vidange.
Je dois lui mettre un manche en buis.
Je dois sans cesse rappeler les chiens qui partent sur des pistes.
Je donne un coup de volant pour éviter le terre-plein.
Je fais à nouveau une pause sans regarder personne.
Je fais à ta descendance un destin de liberté!
Je fatigue à force de taper ces phrases.
Je ferai en sorte qu'on passe l'éponge sur vos peccadilles.
Je flaire qu'il y aura d'ici peu quelque changement au Château.
Je fonctionne encore à l’ancienne.
Je goûte assez l'état de convalescence.
Je grimpe les marches deux à deux.
Je joue en bourse pour mon plaisir.
Je joue souvent sur ma tablette tactile.
Je l'ai croisée dans le wagon du métro.
Je l'ai vu cinq fois au cinéma.
Je la connais, je l’ai rencontrée lors d’un colloque à Boston
Je la mènerai jusqu'au bout avec l'aide de la science.
Je laisse à chacun le soin de l’exploiter au mieux.
Je le jure.
Je le suis jusqu’à l’endroit que m’a montré Magali.
Je le tiens là sous ma cloche pneumatique!
Je les ai vu bouger. Elle avait déjà capitulé.
Je les ai étudiés tout spécialement.
Je les recevrai après mon rendez-vous de ce soir.
Je les sens devenir nerveux, sursautant au moindre claquement.
Je les unirai au premier jour.
Je leur ai payé des petits verres.
Je lui ai bien sûr proposé mon aide pour le chargement.
Je lui ai donné une liste de livres à m’apporter.
Je lui ai fait part de ma proposition.
Je lui ai même offert mieux que ça: un mi-temps.
Je lui ai posé un lapin, fallait voir sa tronche.
Je lui avais proposé de lui tirer un fossé.
Je lui montre la bague qui brille sous le couvert de la vitrine sécurisée.
Je l’ai rappelée dès le lendemain.
Je m'absente deux minutes, je reviens.
Je m'amuse comme une autre au théâtre.
Je m'en suis tiré de cette façon chez les Cosaques.
Je m'en suis tiré fort proprement de cette manière, à mon goût.
Je m'honore de continuer une pareille œuvre.
Je mangerais bien une omelette aux girolles.
Je me cale dans le fauteuil pour dormir.
Je me demandais si tu accepterais de me dépanner.
Je me demande quand mes voisins déménageront.
Je me demande s'il n'enchaînait pas une seconde réunion juste après.
Je me demande si c'est vrai.
Je me demande si ce n'est pas un crime que de le tenter!
Je me dis que c’est une forme d’hommage de le faire ainsi.
Je me disais que j’allais prendre le premier vol pour rentrer.
Je me fais jour
Je me figeai en retenant mon souffle.
Je me lève prendre le pain brioché.
Je me mets à courir plus librement.
Je me prendrai une glace à l'entracte.
Je me prépare pour le marathon de Londres.
Je me pèse tous les jours pour voir si je perds du poids.
Je me rappelle leurs vies poétiques.
Je me repose dans le luxe d'un palais.
Je me repose infiniment.
Je me récite les évangiles.
Je me sens vieux.
Je me sens à nouveau capable de marcher.
Je me souviens de ce jour-là comme si c'était hier.
Je me souviens de peu de chose.
Je me suis assise sur le muret à ses côtés.
Je me suis battu quinze ans sur tous les champs de l'Europe!
Je me suis dit que je m’en fichais, que j’étais célibataire.
Je me suis minable hier mais je n'avais pas ma fille.
Je me suis retourné pour monter chez moi.
Je me suis tourné vers le nouveau venu.
Je mettrai le temps à profit pour faire gratter les meules.
Je meurs d'inquiétude.
Je meurs de faim et je péris de soif!
Je meurs de soif.
Je m’approche en souriant, décidée.
Je m’arrête à un mètre du bureau et me mets de côté.
Je m’assis dans le fauteuil, à deux pas du buffet.
Je m’assois et me sers un café trop chaud.
Je m’assois quelques secondes et me ravise.
Je m’assois sur le parapet, face au fleuve.
Je m’attends d’une seconde à l’autre à entendre sonner le téléphone.
Je m’en fous de ce que tu crois.
Je n'ai pas eu droit à la réduction spéciale.
Je n'ai pas su choisir, comme toi, le but qu'on atteint.
Je n'ai plus vu que son grand cordon.
Je n'aimai que le rêve.
Je n'aime pas beaucoup conduire quand il y a du brouillard.
Je n'aime pas, quand c'est comme ça, je m'inquiète.
Je n'avais pas la patience de trouver une autre solution.
Je n'étais pas au courant du problème dont tu parles.
Je ne comprends pas d'où vient le problème.
Je ne comprends pas pourquoi il n'est pas là.
Je ne crois pas qu'elles viendront.
Je ne crois pas une seconde que cela soit possible.
Je ne dis pas que ce sont eux, je fais une supposition.
Je ne dis pas que je ne me remettrai pas au sport.
Je ne distinguai que des silhouettes.
Je ne fus pas moins coupable, hélas!
Je ne juge pas, mais bon.
Je ne l’ai pas encore entendue.
Je ne l’entends pas, moi.
Je ne me plais que dans un rêve flottant.
Je ne me produisais plus dans les cabarets de la capitale.
Je ne me rappelle pas s’il ventait.
Je ne me soucie point de passer pour un disciple de Loyola.
Je ne me suis pas regardé dans un miroir
Je ne m’attendais pas à ce résultat.
Je ne pense pas comme toi.
Je ne peux pas le tolérer!
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus avant votre séance de demain
Je ne pouvais dire pourquoi, mais j’avais un mauvais pressentiment.
Je ne prends pas mon courage à deux mains.
Je ne prends presque pas de risques.
Je ne puis monter chez mademoiselle Élodie Barbot, tu le comprends.
Je ne puis rien pour mon Dieu, sans cela: c'est la nouvelle nécessité.
Je ne regrette pas d’avoir acheté cette maison forestière.
Je ne sais pas compter, mais je veux apprendre.
Je ne sais pas d'autre métier, moi!
Je ne sais pas encore si cela va m’aider à m’endormir.
Je ne sais pas si je vais m’en remettre.
Je ne sais pas si tu as reçu mes messages.
Je ne sais plus comment punir mon enfant.
Je ne savais pas comment me mettre.
Je ne savais pas que tu étais déjà parti en vacances là-bas.
Je ne savais pas qu’on pouvait avoir aussi mal.
Je ne savais pas trop ce que je pouvais dire ou pas.
Je ne savais plus où me mettre.
Je ne savais trop quoi penser de la disparition du mouton.
Je ne serai qu'une chose douce, savoureuse et provisoire.
Je ne suis pas content de moi.
Je ne suis pas de celles à qui la sauté suffit pour se réjouir.
Je ne suis pas elle, comme je suis Elvire en cet instant!
Je ne suis pas programmeur, comme vous le savez.
Je ne suis pas rancunière.
Je ne suis pas sorti du lit que je devine ce qui m’attend.
Je ne suis pas très favorable à cette idée.
Je ne suis que la proie de mes vices!
Je ne te gênerai pas, du moins?
Je ne t’explique pas le résultat!
Je ne vais pas au sport, j'ai toujours mal au bras.
Je ne vais pas mettre le nez dehors aujourd'hui, je suis malade.
Je ne vais pas tout vous raconter dans le détail.
Je ne vois pas comment cela pourrait se justifier.
Je ne vois pas pourquoi je vous le dirais.
Je ne vous le fais pas dire.
Je ne voyais pas comment entrer et le tirer de là.
Je note quand j’entends parler d’un truc sympa à la radio.
Je n’abandonnerai pas.
Je n’ai aucune explication scientifique à apporter pour confirmer mes dires.
Je n’ai jamais pensé qu’il ne savait pas comment faire.
Je n’ai pas arrêté de la croiser aujourd’hui.
Je n’ai pas eu la possibilité d’apercevoir la voiture.
Je n’ai pas eu toujours les yeux éraillés et bordés d’écarlate.
Je n’ai pas osé me manifester.
Je n’ai pas oublié le téléphone, ni l’appareil photo.
Je n’ai pas vu l’horloge tourner.
Je n’ai plus qu’à relire et à corriger quelques scènes.
Je n’ai profité du spectacle que durant deux à trois secondes.
Je n’ai réfléchi que deux secondes, puis j’ai cogné dans le tas.
Je n’ai saisi que des brides de conversation.
Je n’ai suivi des formations que dans les années avant la retraite.
Je n’arrive pas à me persuader que ce serait une chose à faire.
Je n’avais pas signé d’avance, c’était juste la procédure normale.
Je n’avais pu m’empêcher de le dire.
Je n’avais rien de particulier à faire.
Je n’en ai pas trouvé.
Je pars de chez moi avec l’intention de rejoindre le petit bois privé.
Je pars de rien, j’ai tout à gagner.
Je passe quand même
Je pense faire mon salut, même en vivant selon le siècle.
Je pense que c'était au-dessus du niveau.
Je pense que j'arrêterai à mille.
Je pense que je plais à l'hôtesse.
Je plaisantais, je sais que ce n’est pas habituel.
Je pourrais vous montrer ses appartements privés.
Je prends la première à gauche, puis je continue tout droit.
Je prends toujours un café à la fin de mon repas.
Je prends une grande inspiration.
Je propose de modifier l’approche économique à laquelle nous sommes habitués.
Je prédis qu'elle me dominera durant certaines périodes.
Je préfère le snowboard.
Je préfère les brunes, et toi?
Je préfère les films d'action.
Je puis dormir sur les deux oreilles!
Je quitte pas ce bureau sans…
Je ralentis en franchissant les portes vitrées qui s’ouvrent.
Je rase Rome parce qu'ils me gonflaient.
Je recherche un appartement au troisième étage.
Je redescends en courant l’escalier et fonce dehors.
Je remets de l’eau.
Je reprends ma course et me dirige vers les quais.
Je reste indécis devant leur attente.
Je retrouve rapidement les hêtres qui ont donné leur nom à l’endroit.
Je récupère des contrats pour du loot.
Je récupère en un tour de main mon courage qui voulait partir.
Je réduirai les perturbateurs au silence.
Je sais bien qu’un soupçon n’est pas une preuve.
Je sais pas, je l'aime pas trop Brigitte.
Je sais que les logiciels libres sont l'avenir.
Je sais qu’il évitera les questions.
Je sens comme une libération qui me laisse sans forces.
Je serai donc toujours pour vous une petite pensionnaire insignifiante!
Je soulevais votre tête.
Je soupçonne à présent les raisons qui vous portent à redouter la damnation éternelle.
Je stocke mes données sur le cloud.
Je suis affamé.
Je suis aise de vous voir si bon air.
Je suis au régime.
Je suis aveuglé par le reflet du soleil sur la vitre.
Je suis bien content de vous avoir connus.
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis choqué déçu.
Je suis comme les éléphants, je me souviens.
Je suis content d'avoir deux mamans.
Je suis content d'avoir deux papas.
Je suis content quand mes voisins ne sont pas là.
Je suis dans la visioconférence.
Je suis de ce pays.
Je suis de ceux qui croient que l’intelligence aura son mot à dire.
Je suis droitière.
Je suis découragé, ça m’énerve au plus haut point!
Je suis désolée. Vous pouvez répéter?
Je suis d’accord avec toi.
Je suis en bons termes avec le général Héricourt.
Je suis enclin au vertige.
Je suis fier de mon fils, c'est un youtuber hyper connu.
Je suis gauchère.
Je suis grutier.
Je suis heureux de souhaiter ici la bienvenue à Votre Excellence.
Je suis honnête homme.
Je suis mieux renseignée que vous, Monsieur de Montalivet!
Je suis monté au quatrième étage en courant.
Je suis né d’ici, de ce royaume où mord le vent.
Je suis né en mille neuf-cent soixante-treize.
Je suis pris sur le fait. Est-ce que vous aussi vous avez été…
Je suis revenu chez moi en marchant tranquillement.
Je suis revenu à la maison avant deux heures.
Je suis sorti de la chambre sans faire de bruit.
Je suis soumise, testez-moi!
Je suis toute mouillée.
Je suis trop faible pour rompre le joug de l'honneur.
Je suis venu de Tchéquie tout gamin, avec mes parents.
Je suis, comme vous le disiez à la minute, sans défenseur et sans parents.
Je suivais ça de près.
Je supporte pas très bien les lunettes trois D.
Je sèche sur nos chaussettes.
Je t'ai envoyé une invitation.
Je t'ai vu sur Youtube!
Je t'appelle ce soir et on en reparle.
Je t'attends sur le trente six quinze Ulla.
Je t'en prie, viens partager mon délire.
Je t'inviterai à mon anniversaire.
Je te conchie.
Je te défonce à la récré.
Je te présente mon amie Stéphanie.
Je tiens à remercier Tim Apple.
Je traverse deux pièces vides.
Je trouve assez bon que tu prennes l'air.
Je trouve plus mon doudou.
Je trouve ça plus sympa que les textes de lois.
Je t’ai parlé de lui au téléphone l’autre jour.
Je vais acheter des chipolatas et quelques merguez.
Je vais aller skier tout près du Mont-Blanc.
Je vais appeler l'agence demain pour prendre rendez-vous.
Je vais aux toilettes, quelqu'un veut y aller aussi?
Je vais avoir besoin de main-d’œuvre.
Je vais avoir pas mal de boulot lundi.
Je vais devoir racheter un téléphone car le mien est tombé en panne.
Je vais essayer de me reposer un peu.
Je vais leur demander d’examiner ton problème.
Je vais l’avoir, je vais l’avoir!
Je vais manger une quiche lorraine ce soir.
Je vais mettre des gouttes dans les yeux de la chatte.
Je vais partir une semaine en vacances dans les Pyrénées-Orientales.
Je vais pas écraser le monde, peut-être?
Je vais prendre une boule de glace à la pistache.
Je vais probablement remplir le dossier en début d'après-midi.
Je vais profiter de la clémence de la météo pour retourner examiner le secteur.
Je vais surveiller une éventuelle baisse de tarif dans les prochains jours.
Je vais voir ce que je peux faire pour vous.
Je vais vous faire une petite formation accélérée.
Je vais vous présenter quelqu’un.
Je verse l’eau et appuie sur le bouton de la cafetière.
Je veux bien croire qu’il y ait un mélange des deux
Je veux faire les choses bien, sans me tromper.
Je veux la recette du pulled pork.
Je veux le vétérinaire le plus proche et encore ouvert.
Je veux ma pizza!
Je veux marcher sur les eaux!
Je veux une recette de pâte à crêpes
Je viens de lire deux nouvelles coup sur coup dans la même journée.
Je viens de mettre le pain de mie dans le grille-pain.
Je viens à l'instant de lire le protocole qui nous lie au client.
Je vois la Sainte Vierge faire son marché en discutant avec sainte Elisabeth.
Je vois mal ce qu’on peut faire de plus maintenant.
Je vois que nous aurons toujours de la peine à concilier nos goûts!
Je voudrais qu’elle m’emporte au pays de ses illusions.
Je voulais vous emmener sur la symbolique, très forte, de la rue.
Je voulais être heureux un peu plus que mes parents.
Je vous attends tous deux dans sa voiture.
Je vous dis que je me nomme Godefroy Cavaignac.
Je vous en remercie d’avance.
Je vous fais mon compliment.
Je vous hisse dans la société par-dessus mes deux fils.
Je vous le prends, ce rendez-vous?
Je vous promets une puissance de calcul quantique de trente qubits.
Je vous tranche une autre portion, ce me semble dans le gâteau.
Jean n’a pas connu son père.
Jean-Marie c'est un prénom compliqué.
Jo, elle va nous claquer dans les doigts.
Joe le taxi, c'est quoi sa vie?
Joli jeu de mots. Il sourit.
Joue moi le dernier tube de Gainsbourg.
Joue-moi le dernier Bruno Mars
Joyeux Noël à tous!
Jugez alors par quelles angoisses j'ai passé depuis le soir de ma faute.
Julie, ne tire pas tant le fil, il va casser!
Jura le prote, qui avait le visage troué par la petite vérole.
Jurèrent le major, le capitaine, vingt autres.
Jusqu'à la mort?
Jusqu’à preuve du contraire, c’est un accident.
Juste un signe minuscule de temps en temps.
Justement ce que j'arrive pas à faire.
Justement, tu vois, il a bien effectué son calcul.
Justine a amené des croissants pour fêter son départ.
Jérôme se promène souvent le week-end.
Jésus défend d'accuser autrui.
Jésus revient à la maison de sa divine mère.
J’ai alors fait un truc idiot.
J’ai attendu le soir, pour ne pas me faire repérer.
J’ai attendu plus de trois heures près d’un chêne rabougri.
J’ai baissé toutes les vitres de la bagnole, mais rien n’y fait.
J’ai beaucoup travaillé pour ma famille, pour ma femme, nos enfants.
J’ai beaucoup étudié ses publications ensuite.
J’ai bien entendu étudié vos travaux en détail
J’ai bien fait de revenir dans la région qui a bercé mon enfance.
J’ai branché la cafetière et j'attends l'heure fatidique.
J’ai ce qu’il vous faut.
J’ai cessé de poser des questions, mais je n’ai pas oublié.
J’ai cherché à comprendre d’où provenait ma préférence pour elle.
J’ai compris au fil du temps qu’elles revenaient aussi sans prévenir.
J’ai demandé aux gens autour de moi s’ils en avaient entendu parler.
J’ai des amis qui ne me laisseront pas tomber.
J’ai donc suivi vos conseils.
J’ai donné ma démission.
J’ai découvert alors ses travaux sur la programmation quantique
J’ai détalé en bousculant quelques passants qui flânaient.
J’ai dû attendre une petite heure, allongé par terre.
J’ai envie d’en avoir le cœur net.
J’ai essayé de me surpasser.
J’ai essayé de regarder là où portait son regard.
J’ai essayé de tout supporter.
J’ai essayé d’en parler, à mes amis, à ma famille.
J’ai eu des parents merveilleux, attentifs, ni trop permissifs, ni trop stricts.
J’ai eu l’impression de rester dans cet état durant des heures.
J’ai fait le plein de la voiture avec du sans-plomb.
J’ai fini par trouver ce que je voulais.
J’ai hâte de vérifier sur place.
J’ai juste appris de quelle direction ils venaient.
J’ai laissé les deux autres chiens garder l’habitation.
J’ai l’impression d’être face à une arnaque.
J’ai mis à mijoter du lapin en daube aux pamplemousses.
J’ai pensé que ce n’était qu’un phénomène méconnu.
J’ai pratiquement terminé et je m’octroie une pause bien méritée.
J’ai pris ma pince coupante pour sectionner le fil.
J’ai préparé au four deux maquereaux que j’ai achetés ce matin.
J’ai préparé un petit sac à dos avec quelques provisions.
J’ai relevé le défi d’œuvrer pour une compagnie de produits laitiers.
J’ai simplement opté pour le classique: le noir et blanc.
J’ai soif, je vais boire un grand verre d’eau.
J’ai suivi la coulée principale qui rejoint la départementale à l’ouest.
J’ai toujours eu l’impression que nous étions d’accord sur tout.
J’ai tout briqué, c’est nickel.
J’ai tout de même réussi à faire tout ce que je voulais.
J’ai tout fait comme on m’a dit pour mériter mon salaire.
J’ai tout pris, les pubs, le colis et la lettre.
J’ai une idée. En rentrant, tu me prépares un nouveau plan.
J’ai une pile de linge qui m’attend dans la buanderie.
J’ai vu ses traits fatigués, ses rêves envolés, ses responsabilités assumées.
J’aime beaucoup cet endroit perdu en pleine nature.
J’aime bien aller flâner au marché le samedi matin.
J’aime bien déambuler au musée du Louvre pour admirer les antiquités égyptiennes.
J’attendais depuis si longtemps une réponse.
J’attendais une réponse et je recommençais.
J’attends avec impatience qu’ils fibrent ma rue.
J’attends que la vendeuse soit seule derrière son comptoir.
J’aurais dû m’en douter.
J’aurais le choix si je décidais d’opter pour la couleur.
J’aurais voulu y être, dompter les monstres, voguer sur les sables.
J’avais besoin de leur permission pour sortir le soir un peu plus tard.
J’avais besoin d’un remontant.
J’avais compris tout de suite de quoi il s'agissait.
J’avais connu des jours meilleurs et même de très bons jours.
J’avais l’habitude d’y faire un saut le matin.
J’avais oublié que je l’avais dans la poche.
J’avais un jour voulu dénombrer les moutons du pré voisin.
J’avais à longer un petit carré de pelouse miteux de vingt mètres carrés.
J’avance au hasard entre les arbres.
J’emmenais ça dans les manifs quand j’étais plus jeune.
J’en ai marre!
J’en ai parlé à tous mes collègues.
J’en ai profité pour mettre le nez dehors.
J’en salive déjà, devant l’assiette blanche.
J’enclenche le compte à rebours.
J’espère bien manger des crêpes là-bas.
J’espère qu’un jour, je trouverai quelqu’un qui me comprenne.
J’essaie de lui donner un coup de pouce.
J’imagine les puissants intérêts qui vous financent, monsieur Roman
J’inspirais déjà de l’amour, ma gorge se formait, et quelle gorge!
J’inspire un bon coup.
J’observais la scène d’un air amusé.
J’ouvris les hostilités.
J’y tenais plus que toutes les autres pièces de ma collection.
J’y vais lundi pour régler les derniers détails.
J’étais allé chercher le pain, comme tous les matins.
J’étais au comptoir, un peu las dès le matin.
J’étais dans les derniers à avoir été embauché.
Karine m’a demandé des nouvelles de Christine.
Ken le Survivant il savait parler aux méchants.
L'Ardente-Amitié les emmena.
L'abbaye de Fontevraud est régentée par l'abbesse.
L'abbé ne tira point de promesses favorables à sa cause.
L'abbé que voilà comprend au mieux le juste point.
L'abbé se parfuma très soigneusement.
L'abbé, souperas-tu dans ce désordre?
L'acteur a perdu treize kilos pour le film, c'est fou.
L'admiration ironique du général-comte était-elle hostile aux siens?
L'aimer en cet instant, cette petite sœur de Mithra, cela l'eût divinisé.
L'air de Rome m'a grisé.
L'air torride brûlait sa gorge sèche.
L'amante était au salon quand on y revint, après les liqueurs.
L'amphitryon leur tirait vite l'aveu de leur appétit.
L'anarchie prépare la tyrannie.
L'ange avait souffert pour lui, pour le Satan des mauvaises rencontres.
L'ange avait tremblé pour lui.
L'angoisse du désir les étranglait tous deux, nouait leurs nerfs fébriles.
L'angoisse le vieillissait progressivement.
L'anxiété de l'attente décomposait les teints des visages.
L'apprenti glissait avec son tambour et sa casquette à gland.
L'argent donnerait mieux.
L'artiste est revenu ce matin.
L'ascenseur de la résidence est encore en panne.
L'assemblée générale est prévue dans le courant du mois de mai.
L'athlète soufflait en essuyant la sueur de ses tempes.
L'automne était somptueux, parmi les arbres d'or au jardin de Meudon.
L'autre nuit, pendant l'orage, v'là mon toit qui crève.
L'autre s'étayait d'une canne à tabatière d'or, où il puisait.
L'autre, en sa poche de tablier, pêcha une tabatière, offrit une prise.
L'avenir de sa race lui fut sublime.
L'avenir politique de Trudeau sent le pâté.
L'avocat des pauvres n'est-il pas l'avocat de Dieu?
L'avocat ne savait que répondre.
L'avocat savait par cœur les déclamations du comte Dubourg.
L'avocat sentit la chaleur du sang lui rougir la figure.
L'aïeul serait content.
L'eau demeure active en elle-même, quel que soit son repos apparent.
L'eau potable est considérée comme acquise.
L'elixir de chartreuse nettoie bien l'oesophage.
L'enfant avait atteint la barre de pierre.
L'enfant courut dans la rue derrière son chien.
L'enfant qui étonna les docteurs possède le moyen de réveiller un cataleptique.
L'enthousiasme des boutiquiers devint une frénésie étourdissante.
L'entretoise est positionnée telle la lettre H.
L'entrée du général Héricourt n'interrompit rien de ce piquant dialogue.
L'environnement extérieur n'est pas très engageant avec toutes ces tours.
L'escogriffe aux bras maigres hissait la forme sur son épaule.
L'escogriffe avait le front entouré d'une loque rougeâtre par endroits.
L'escogriffe avait perdu le gnome, et défonçait les groupes pour le rejoindre.
L'escogriffe et le gnome barbu jurèrent d'être ses complices.
L'escogriffe et le prote grêlé grognèrent vers les gendarmes impassibles.
L'escogriffe s'empara d'une hallebarde à gland bleu.
L'escogriffe tapa formidablement les coins dans la forme.
L'espiègle l'engagea, du sourire, à renouveler leurs ébats.
L'esprit terrassait la force.
L'esquif glissait sur le froissis de la surface qui se moirait légèrement.
L'essieu d'une voiture criait sur la route, au delà des murailles.
L'estafette n'avait pas le loisir de s'attarder.
L'exagération parut audacieuse.
L'explosion ébranla leurs crânes.
L'herbe sèche enodorait la boutique de l'herboriste.
L'heure de se rendre à la Loge marquait la fin du débat.
L'hiver, approchait maintenant.
L'homme du boute-feu s'avança.
L'homme parut honteux de sa prospérité devant l'ironie des trois jeunes gens.
L'homosexualité n'est pas une maladie!
L'honneur social du neveu, le comte le sacrifiait au bénéfice de sa débauche.
L'humidité gagne-t-elle ses jambes?
L'if est sûrement bicentenaire.
L'imbécile, ne voulut pas de la cocarde blanche.
L'imprimante a un bourrage papier.
L'imprimante n'a plus d'encre.
L'incident a été résolu en deux jours.
L'installation du logiciel est planifiée pour quatorze heures.
L'instinct du peuple soupçonne la vanité de tels efforts.
L'intendance ne trouve pas mes pots-de-vin assez forts.
L'ivrogne époussetait la chenille cramoisie de son casque étincelant.
L'obéissance était due au chef de famille, au père, non à la mère.
L'odeur de l'encens est délicate à respirer.
L'odeur des lys royaux émanait en brises suaves des jardinières.
L'odeur des pelouses entrait par les hautes fenêtres.
L'on s'apprêta pour le départ.
L'oncle Augustin disait-il vrai?
L'oncle Edme avançait toujours.
L'oncle Edme et le major le rejetaient loin d'eux.
L'oncle Edme rougit fort, et sourcilla.
L'oncle Edme s'évertua.
L'oncle Edme était radieux.
L'or brusque des flammes jaillit au pied d'une guérite vide.
L'or du tabernacle brille doucement.
L'ordinateur de Francine est plus rapide que le mien.
L'ordinateur refusait obstinément de démarrer ce matin.
L'organe sonore de Dieudonné Cavrois claironnait dans le vestibule.
L'un cramoisi, l'autre pâle, il s'étouffaient contre la potence du réverbère.
L'un ne sut parer du bras le choc d'un tesson.
L'une décrocha la cage des sansonnets.
L'âge d'or n'est pas derrière, mais devant nous.
L'âge d'or ça sert à quoi?
L'âme du peuple, à travers les lames de la jalousie, allait vers eux.
L'âme et le corps se retrempent.
L'âme transie et le cœur étreint, il l'immola.
L'ébéniste maigre vilipenda ces menées révolutionnaires.
L'échauguette, c'est pour surveiller les environs.
L'éclat de son teint s'évanouit.
L'écran de mon imprimante clignote étrangement.
L'écran est mal calibré.
L'émotion poignait le cœur d'Omer.
L'épouvantable miracle affola les paysans.
L'épouvante entrechoquait ses genoux.
L'équipage partit au grand trot des alezans nerveux.
L'état devrait donner la priorité aux logiciels libres.
L'état où se trouve Paris ne peut se prolonger.
L'étoile polaire n'a pas toujours été la même.
L'évêque fit plusieurs pas, avec la crosse pastorale.
L'évêque la flattait.
La Bordelaise chantait en sautillant.
La Bordelaise glissa promptement du véhicule et courut à Cavrois.
La Bordelaise lui cherchait son bicorne.
La Bordelaise, qui pleurait, s'empara du mousquet à mèche.
La Charte sera désormais une vérité!
La Commission municipale qui va siéger ici est un gouvernement provisoire!
La Fayette asséna sur la table un coup terrible.
La Fayette toussait, cherchait son mouchoir dans les plis de sa redingote trop ample.
La Fayette était nu tête.
La France est libre!
La Haute Vente se réunissait d'urgence.
La Loi dominait l'amour.
La Mini est garée en face, je m’y engouffre.
La République revenait à lui, sous le vieil uniforme de ses héros.
La Seine charriait une eau de clartés.
La baraque du marchand de tabac n'était point fermée.
La beauté de sa vertu contient plus que je ne souhaite.
La beauté du jeune homme eût pu reconquérir le cœur d'Élodie.
La belle figure antique d'Arago dominait ses admirateurs.
La bienséance exigeait qu'Omer se privât de suivre sa fiancée.
La bienséance, peut-être, commandait cette réserve.
La bordure de route est un roncier de plusieurs mètres de large.
La boue avait sauté contre son pantalon de toile.
La boulette de riz doit faire treize grammes.
La boutique est en travaux jusqu'au vingt-quatre janvier.
La boîte à Benco est une expression ambigue.
La branche d'acacia fleurit aux interstices du tombeau.
La bête cabriolait au tintamarre de ses fers, des éperons et du fourreau.
La cabine se mit imperceptiblement en mouvement
La cage d'escalier est en cours de rénovation.
La calvitie peut être due à la testostérone.
La caméra trônait, à quelques dizaines de centimètres d’elle.
La cartographie collaborative est nécessaire pour nous libérer de certaines contraintes.
La cathédrale de Sens est la première cathédrale gothique de France.
La chaise de jardin gémissait sous les gesticulations de l’ancien commissaire.
La chaleur augmentait.
La chaleur énervait les courages.
La chambre était haute.
La chance de leur fortune les grisait tous trois.
La chose appartenait à sa famille depuis le dix-septième siècle.
La collecte des bouchons en plastique finance des équipements pour les personnes handicapées.
La collectivité locale attribue des aides aux jeunes.
La colère et la peur secouaient son dos robuste en habit de drap fin.
La communion de leurs âmes se compléterait par la communion des corps.
La confiance dans son amitié, dans celle de son cousin, et du capitaine Lyrisse.
La conquête de l'ange était encore à faire.
La controverse scientifique les excitait.
La conversation s'égara.
La conversation se fit toute politique.
La corée du Nord nous réserve sans doute pas mal de surprise.
La couleur dans les plastiques fait son apparition juste avant la Seconde Guerre mondiale.
La créole est l'obstacle, non pour lui, mais beaucoup pour sa femme.
La cuisson sera plus rapide dans un autocuiseur
La cupidité des banques dépasse parfois l'entendement.
La demande sur mon blog a explosé.
La dernière carrière d'extraction de tuffeau est dans ce village.
La dernière note expirée, Elvire demanda gentiment à faire une promenade en bateau.
La destination n’est pas tant un but que l’arrivée d’un chemin.
La différence entre gigantesque et monumental?
La différence ne tenait ni à l’histoire, ni au style, ni aux personnages.
La directrice a un second métier.
La directrice est aussi coach pour les relations amoureuses difficiles.
La discussion se développa.
La distinction entre ces deux sortes de droits est importante.
La décoration du major et son air grave leur en imposèrent.
La délégation pénétra dans la cour du Palais-Royal.
La démarche manquait de profondeur.
La démence de la veuve la tuait.
La fatigue du corps, la fatigue de l'esprit étaient pareilles.
La fatigue s’installe toujours plus tôt sur ce siège immobile.
La faveur de tous salua la phrase.
La femme perdit son bonnet.
La fermeté du jeune homme chancela.
La fessée c'est interdit.
La fidélité dans le couple pourrait-elle perdurer sans confiance accordée?
La figure maigre et rase du chirurgien devint méchante.
La file des voitures s'ébranlait.
La fille qui murmurait à l’oreille des machines.
La fille vérifia son identité et enregistra son retour.
La fille à l’accueil lui parut trop jeune pour être compétente.
La fin de la descente se fit en silence.
La fin justifie les moyens
La foi consumait cette vie malheureuse.
La foi dans la victoire l'enchanta quelques secondes.
La folle du logis dessine des tableaux heureux.
La fortune seule prête à la beauté et à l'esprit ce prestige.
La foule de la chaussée répéta le vœu frénétique.
La foule engorgeait le boyau de la rue.
La foule prolongeait son vivat.
La française des jeux est à vendre.
La frénésie le possédait.
La fréquentation du restaurant a doublé ce mois-ci.
La fête des grand-mères se meurt.
La galerie est-elle accessible aussi?
La garde nationale obéit: l'explosion jeta contre terre quelques soldats au plumet blanc.
La gloire de Cicéron avait enfin une rivale, à ce qu'ils assurèrent.
La graisse criait autour des perdreaux.
La grande partie du travail avait été réalisée hier matin.
La grande piété n'assure donc pas le bonheur?
La grosse berline évoluait tranquillement sur le périphérique parisien
La grosse caisse tonna.
La grosse épouse avertie, menée là, glapissait, tragique.
La générale l'excusa: malaise de fillette troublée par une émotion imprévue.
La générale piétinait la fondrière, crachait des invectives romantiques.
La générale écarta, seule, les portières de velours.
La haine déformait leurs faces écarlates.
La jeune fille voulut qu'Omer admirât la fleur.
La joie de sa mère s'exagérait donc tout à l'heure.
La journée de demain sera décisive pour la suite de ce projet.
La journée s’annonce belle.
La journée s’annonce difficile.
La jument bondit.
La lavande avait embaumé les damassures du linge.
La liberté tout entière, voilà ce qu'il nous faut!
La loi de Rome indiquerait le devoir.
La loi de Rome s'opposait à la loi de la nature.
La loi de l’égalité doit s’imposer à eux comme aux autres.
La loi doit triompher de l'arbitraire, fût-il royal!
La longue table ovale les séparait.
La magnanerie, c'est l'art d'élever des vers à soie.
La main de l'ennemi lui lâcha la tête.
La main en l'air, elle chanta: Ah!
La maison a été complètement vidée.
La maison de Dieu est plus somptueuse que la maison de l'homme.
La marmaille se divertissait aux jeux militaires.
La masse des insurgés suivit instinctivement le cheval.
La masse piétinait.
La masse se fendit, livrant passage.
La ministre est prête à prolonger l’âge de départ à la retraite.
La mitraille fustigeait la déroute.
La mobilité féminine permet de ces contrastes brusques.
La moindre chose matérielle peut s’échanger.
La mort pour si peu de chose!
La moue du major sembla le blâmer de son inaction.
La mousse des degrés était grasse sous la botte.
La multitude en armes s'accroissait à mesure qu'il poursuivait sa route.
La mémoire d'Omer lui répétait les mots étranges et sublimes de cette conversation.
La météo et la climatologie ce n'est pas la même chose.
La même espérance vibrait dans leurs poitrines ivres, après quinze ans d'impatience douloureuse.
La nature paraît plus aimable.
La nourriture correcte étant donné les circonstances, la promiscuité raisonnable.
La panthère souple se coulait discrètement dans la vallée en flairant toutes les effluves.
La parole de notre argent, de son argent, de ton argent!
La parole et la douceur savent entraîner les êtres.
La partie fut perdue trop vite.
La patronne l'injuriait, en garant sa vaisselle.
La pesanteur de ses membres fatigués s'allégea dans le lit de plumes.
La peste a tué un paquet de monde.
La petite crique avait été envahie par les nudistes.
La petite prit peur et se cacha sous son lit.
La petite y court, pour me plaire, dans le costume des nymphes.
La peur de l'enfer le gardait mieux jadis contre la tentation.
La peur le vieillissait à chaque pas.
La pièce était décidément froide, elle ressemblait à une salle d’interrogatoire
La pièce était surchargée de papiers, disposés en désordre sur le bureau
La plaie de l'épaule cuisait, mordue par le sel de pansement.
La plupart des autres avaient l’air de sortir d’un endroit comparable
La plupart des commerces étaient encore fermés.
La plupart des objets sont conçus autour de votre personne.
La plupart des vociférations s'apaisèrent.
La plupart du temps, j’effectuais l’aller-retour au radar.
La plupart haussèrent les épaules.
La plupart saluaient au passage, en se félicitant de la température.
La plus adaptée est probablement celle qui permet le moins de se tromper.
La politesse d'Elvire démentit la métaphore du bouchon.
La politique c'est très compliqué.
La politique corrompt vite.
La popularité de starcraft deux n'est pas au mieux.
La porte s'ouvrit toute grande.
La porte se referme automatiquement derrière moi.
La porte, derrière moi, claqua.
La poubelle pour le recyclage est jaune.
La pratique régulière du sport devrait être encouragée.
La prestation n’était pas prise en charge par ses futurs employeurs.
La prof donne des mauvaises notes.
La providence a béni les travaux de notre jardinier.
La présence des gendarmes, des mouchards empêcha des approbations plus bruyantes.
La prévention vaut toujours mieux que la répression.
La publication de ses résultats est attendue, c’est prévu pour décembre.
La question de droit se confondait avec la question de fait.
La rage de son désir grandissait en dépit de son vouloir.
La raison d'état primait la raison des sympathies.
La religieuse servit les intentions d'Omer en s'obstinant à la convertir mieux.
La repoussant, il craignit d'être entendu.
La route était complètement dégagée.
La rue c’est moins personnel que le chemin.
La rue est le cordon ombilical qui relie l’individu à la société.
La rue est parfois synonyme de pauvreté, ou de désorientation.
La rue est plus qu’un lieu de passage.
La rue s'encombrait de fanfarons et de braillards.
La rue se remplissait de bravaches.
La rue semblait un peu mal famée, les murs étaient délavés.
La rue était jonchée de cannes, de casquettes et de chapeaux.
La rue “est à tous”
La rue, c’est aussi la rencontre, l’autre, cette étrange altérité.
La rue, c’est donc un collectif, une construction commune.
La rumeur arrivait du Palais-Royal.
La réunion a été déplacée au dernier moment.
La réunion était importante.
La salle trembla.
La sauce de ce perdreau est trop grasse!
La semaine prochaine, je vais passer quelques jours en Bretagne.
La seule langue morte que parle Colossus est le picard
La seule règle fondamentale est de ne jamais se tromper.
La signature royale y était pour mille francs.
La solitude pose son bras lourd sur mes épaules.
La sonnette fut ébranlée.
La spécialité, c’est la soupe de poisson.
La stagnation des eaux peut devenir un foyer d'infection.
La stupide arrogance des ultras faillit perdre la monarchie!
La sueur dégouttait de ses cheveux.
La survie de l’Humanité sera à ce prix.
La sériciculture était une spécialité Cévenole.
La sœur Delphine vous a si bien endoctrinée?
La table n’est pas débarrassée.
La tante Aurélie ne l'approuva guère.
La tante Caroline ne pouvait suffire à cet énorme travail.
La tante Caroline releva délicatement leurs têtes, essuya leurs feuilles.
La température invitait chacun à boire.
La tension se relâche un peu.
La terre frissonnait encore sous les pas.
La terre ondulait sous les bottes.
La théine et la caféine, c'est la même chose?
La tielle est l'une des spécialités culinaires de Sète.
La tignasse de Grantaire émergea.
La trajet jusqu'au restaurant ne prendra que cinq minutes.
La transaction serait commode.
La transformation physique, sans doute déterminait le changement moral.
La tristesse et la peur alourdirent ses paupières.
La tâche est rude!
La vague d'étudiants battit la grande porte.
La variété dans le choix crée un faux sentiment de liberté pour la clientèle.
La veuve joignit les mains.
La viande du boucher est bien meilleure que celle du supermarché.
La vie est dans le mouvement.
La vie est dure, et la loi du survivant est sans concession.
La vie ne vaut rien, mais rien ne vaut la vie
La vie n’est pas qu’une nature paisible.
La ville entière partageait, la veille, nos opinions.
La ville lance une campagne de stérilisation des oiseaux par drone, c'est cool.
La voie est ouverte vers le siècle suivant.
La voilà férue de dévotion.
La voiture avait rejoint l’autoroute à présent.
La voiture démarra au quart de tour.
La voiture entre doucement dans l'allée.
La voiture radar des gendarmes était sournoisement cachée derrière le pont.
La voix du peuple peut foudroyer tout comme la voix de Dieu.
La voix mélodieuse du jeune prédicateur ne tarissait pas.
Laffite, Benjamin Constant et les membres de la Commission municipale étaient arrivés.
Laffitte a dû suffire.
Laffitte enfila le sien.
Laffitte et la famille d'Orléans.
Laffitte les accompagnait.
Laffitte écoutait à peine la querelle, dans son fauteuil de velours rouge.
Laffitte, au bras d'Omer, gémit.
Laffitte, dont il alla prendre congé, le retint un peu.
Laffitte, les huissiers se préparèrent à fermer les portes.
Laffitte, étouffant son murmure même.
Laissez tomber, un vieux film de science-fiction.
Laissez-moi donc, Monsieur, ces ganaches.
Laissez-moi en tuer un!
Lance l'application de photo
Lance le dernier film d'Audiard.
Lance le minuteur pour deux minutes.
Lara Fabian me manque terriblement, mais bon elle a trouvé un copain.
Large et content, Cavrois expliquait son œuvre en bras de chemise.
Laura est une adepte des vacances de dernière minute.
Le Ciel venge nos martyrs!
Le Club Dorothée me manque beaucoup.
Le Père jésuite du Pont Saint-Ange?
Le Roi retire les ordonnances!
Le Silène lui-même la proféra derrière l'échine du gnome hideux.
Le Silène à lunettes mâchait du pain en choisissant vite les caractères du casier.
Le banc plastique, ça gâche l'ensemble.
Le banquier toussa.
Le banquier, fréquemment, assistait aux réceptions du Palais-Royal.
Le besoin de divertissement est une composante qui s’installe.
Le bon Jacques court à son secours.
Le bon petit!
Le boulanger et le propriétaire ont tout gardé!
Le boulet avait fini les chansons.
Le boulot est à refaire.
Le bruit attira les habitants des rues voisines.
Le bruit de ces avions est insupportable.
Le buste en marbre d'un Cicéron géant occupait le centre de la cheminée.
Le café Lemblin descendit.
Le capitaine Lyrisse discuta la proposition sans l'adopter.
Le capitaine Lyrisse ne voulait rien entendre.
Le capitaine Lyrisse s'approcha du général Dubourg.
Le capitaine Lyrisse voulut sa part, celle de son neveu.
Le capitaine essaya des mots à double entente.
Le capitaine rengaina son sabre de cavalerie, et délia sa cravate.
Le caractère romanesque ne destine pas à la vertu.
Le cavalier dut y pourvoir.
Le char-à-bancs roula.
Le charbon de la fosse Cavrois brillait aussi dans les premiers chalands.
Le chasseur débouchait un flacon.
Le chat étira ses pattes et se leva soudainement.
Le chemin côtoyait la rive de la Scarpe.
Le chemin s’enfonce dans la forêt.
Le cheval bondissant hennissait tristement dans son écurie en ruant de ses arrières ferrées.
Le chien dormait sur le sofa.
Le ciel est beau, comme un ciel de fin d’été.
Le ciel est trop noir, il va pleuvoir.
Le cinéma a déménagé dans la zone commerciale.
Le clairon de la caserne jetait ses notes allègres.
Le coin d'une maison bruyante, en fête, fut tourné.
Le collet était là, juste à l’entrée du bois.
Le colonel Héricourt était plus attentif aux besoins de ses cavaliers.
Le colosse enfonça son bonnet de laine sur ses favoris.
Le commerce de Paris retire sa confiance au gouvernement.
Le compromis de vente devrait être signé la semaine prochaine.
Le comte Dubourg profita de l'occasion pour se souvenir abondamment de ses exploits.
Le comte Dubourg restait au lit dans le quartier de derrière jusqu'à midi.
Le comte de Praxi-Blassans se moquait d'eux.
Le comte eut consenti à condition d'arborer la cocarde blanche.
Le comte interrogeait Omer sur le voyage à Rome.
Le comte la taquinait sur ses illusions touchant les choses de la guerre.
Le comte que vous avez d'esprit!
Le comte s'était levé.
Le comte s'évertuait à dire son amour, et à triompher là-dessus.
Le comte était redevenu grave.
Le conseiller demanda au chauffeur d’accélérer, ce qu’il fit, modérément.
Le conseiller pianota rapidement sur son téléphone.
Le conservatoire, ça conserve quoi?
Le contenu m'a choqué.
Le coup avait-il ébranlé les dents, râpé la joue, tranché l'épaule?
Le couple semblait plutôt jeune, la démarche assurée.
Le couple tardait à revenir.
Le courage me manque pour la faire souffrir!
Le courtier va valider le document avant signature du client.
Le creux de l'ottomane en velours avait été formé par ses hanches.
Le crocodile menaçant plongeait vigoureusement dans les profondeurs en agitant sa longue queue cuirassée.
Le crédit impôt recherche est une arnaque d'Etat.
Le crédit impôt recherche me gonfle.
Le cœur d'Omer palpita.
Le cœur d'une fille sensible est chose très fragile.
Le cœur de mon frère a peut-être quelques raisons d'incliner ailleurs.
Le cœur se meurt d’être abandonné.
Le dernier film sur Nicky Larson est pas mal du tout.
Le devoir est le plus haut degré du courage de l’être.
Le dragon n'utilisa que plus de faconde.
Le drapeau d'Angeline se développa.
Le dromadaire resplendissant déambulait tranquillement dans les méandres en mastiquant de petites feuilles vernissées.
Le duc d'Orléans prétendait n'obtenir son élévation que du peuple.
Le décevoir, c'était perdre un allié précieux.
Le démarrage s’est fait au quart de tour.
Le député de l'opposition constitutionnelle se montrait, lui, fort affable.
Le dîneur qui avait la serviette au col menaça, du poing, l'officier honteux.
Le eSport c'est l'avenir!
Le fait que i au carré fasse moins un me perturbe.
Le ferreur des forçats fit son entrée, portant des tenailles et des pinces.
Le ferry a fait une escale à Majorque avant de reprendre la mer.
Le feu au bout de l’avenue passe au rouge.
Le feu se ralentissait.
Le feutre de Grantaire acheva de tomber.
Le fils de Philippe-Égalité demeure introuvable.
Le fils n'avait point failli non plus à la tâche.
Le gamin remontait.
Le gamin tâchait de comprendre le mécanisme d'une arquebuse à rouet.
Le gardien de nuit venait de prendre son service.
Le garçon agile qui, près d'eux, galopait en savates, s'abattit.
Le garçon apportait deux couverts.
Le garçon aux lourdes joues répéta ce mot.
Le gazouillis d’une hirondelle invite à la joie.
Le gnome reçut une espingole.
Le gorille sortit de sa cage, à la recherche du gardien.
Le gosse refuse qu’on le prenne en main et affirme son indépendance.
Le goudron sur les pneus s’enroule en une mélodie sans fin.
Le gourdin de Grantaire s'abattit dans les bonnets à poil.
Le gouvernement lui donne tout.
Le goût saumâtre du sang lui gâtait la bouche.
Le grand homme avait ses motifs.
Le géant s'abîmait dans le fracas de ses branches rompues.
Le général Dubourg apaisait, de la main, les turbulents.
Le général Gérard est ministre de la Guerre, et Casimir Perier aux Finances!
Le général Gérard à la Guerre!
Le général Héricourt ne pouvait, d'Algérie, rien prévoir.
Le général en profita pour entreprendre son neveu.
Le général salua en accentuant le sourire.
Le général supputa les gains probables.
Le général, sans élever le ton, avait dit ces mots assez fermement.
Le général-comte déclina l'honneur de manquer, avec ce fat, sa fortune.
Le hourvari ne s'apaisait pas.
Le jambon beurre est le sandwich le plus vendu.
Le jardin des plantes est un endroit très agréable pour se promener.
Le javascript c'est pour les nuls.
Le jeu est fécond en périls.
Le jeudi, c'est le jour des courses.
Le jeune homme dut s'exécuter.
Le jeune homme l'eût étreinte volontiers dans une gerbe de blé mûr.
Le jeune homme montait l’escalier tranquillement.
Le jeune homme se défendit de son mieux.
Le jeune homme vivait, hors de soi, en chaque aventure qui s'accomplissait.
Le juge regarda l’acte d’accusation.
Le laquais apporta quelques messages sur un plateau.
Le lendemain, Denise accourut chez son frère.
Le livreur est passé, monsieur, votre commande est arrivée.
Le long de la trémie un gamin grimpait avec un drapeau tricolore.
Le long des magasins, une bande affolée creusa les rangs à l'inverse.
Le long du quai moins pourvu de peuple, l'accalmie fut pénible au cortège.
Le maire doit ouvrir une troisième école.
Le major Gresloup le remarqua.
Le major Gresloup se boucla le ceinturon, ordonna le départ.
Le major avait alors entraîné facilement son disciple dans la bibliothèque.
Le major empoigna le fusil du caporal stupéfait, qui le voulut ressaisir.
Le major s'appuyait à son bras.
Le major écoutait patiemment les remontrances inévitables.
Le maquereau est un poisson très bon marché.
Le marathon de New York, c'est le top du top.
Le marché de Ciutadella était bien agréable.
Le marché des moteurs de recherche pour entreprise est ancien.
Le match a été reporté à cause de la neige.
Le match d'hier soir était très plaisant.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Le menu est vraiment alléchant.
Le midi, nous prenons le plat du jour dans notre restaurant habituel.
Le militaire époussetait son pantalon blanc sur le seuil du marchand de tabac.
Le moment actuel est éminemment politique.
Le monde est pourri, tu devrais le savoir.
Le monde est trop petit pour qu’on s’y égare.
Le montreur de chiens savants étonnait les badauds en corps de chemise.
Le morveux, comme il grimpe!
Le mot âme me convient, il ne servait pas à grand-chose jusque-là.
Le moteur tousse en crachant.
Le mouvement est génériquement soit quasi-périodique soit apériodique
Le ménage, j’en ai ma claque!
Le métro arrive à son terminus au pont de Sèvres.
Le métro est équipé de doubles portes depuis quelques semaines.
Le même laurier ombragera nos tombeaux!
Le même phénomène se retrouve dans la peinture.
Le même sort lui pouvait échoir.
Le nouveau square marin fait le bonheur des enfants.
Le pain de la terre est ma chair universelle.
Le parfum de la chair féminine lui fut une volupté suave.
Le parlement européen sera renouvelé en mai prochain.
Le patron aimait les bidules qui défiaient les lois de la nature.
Le patron nous a offert l'apéro.
Le pauvre homme geignit fort.
Le permis de conduire revient vraiment très cher.
Le personnel lui assurait qu’il avait toujours bon pied bon œil.
Le petit apprenti bossu manquait aussi.
Le petit garçon travaillait sans relever la tête, à peine visible dans l’ombre.
Le petit vieux, fardé de rose, était là, se moquait.
Le peuple oubliait ces vieux réquisitoires.
Le peuple se moquait d'obéir à celle-ci plutôt qu'à celle-là.
Le peuple, en toute circonstance, est le seul souverain dont nous reconnaissons l’autorité.
Le plagiat c'est mal.
Le planning est très serré cette année.
Le plastique c'est pas si fantastique.
Le plastique est de plus en plus utilisé.
Le plastique qu'on utilise, on finit par le manger.
Le poing menaçait vaguement les choses vers la Bastille.
Le postillon demeura tout interloqué, la bouche béante.
Le pot doit être volumineux, se gonfler d’orgueil et de vide.
Le premier ministre contemplait le ciel dégagé, son verre de whisky à la main.
Le premier soir, je fis le tour du quartier plusieurs fois.
Le prince entraîna son ami vers la fenêtre, le balcon.
Le principal de nous-mêmes échappe ainsi à la fatalité de la destruction.
Le principal était qu'on me reconnût dans ce lieu.
Le prix de l'or n'en finit pas d'atteindre des sommets.
Le prix du kilo de tomates a encore augmenté.
Le procès pour corruption a débuté aujourd’hui.
Le projet d'internet par ballons est intéressant.
Le prote grêlé se démenait, faisait le tambour-major et criait des ordres militaires.
Le protocole de transfert doit être signé par toutes les parties.
Le préfet lui obéissait.
Le prénom Fiona est quand même bizarre.
Le président regardait par la fenêtre, ça allait un peu mieux.
Le président ressentait presque de la compassion, presque de la solidarité.
Le père Noël il habite où?
Le père et la fille montèrent.
Le père glissa un calmant dans le biberon.
Le père ne se laissait pas circonvenir.
Le péril passait.
Le radiologue dit: j'analyserai les clichés sans zèle!
Le ravalement est obligatoire à Paris tous les dix ans.
Le refus de l'impôt!
Le refus de nos deux régiments a découvert sa droite.
Le roi des Bulgares passe dans ce moment, s’informe du crime du patient.
Le roi est trop bon.
Le roi la redoutait, comme il redoutait l'esprit de la France.
Le roulis du cheval lui meurtrissait les hanches, que coupait l'arête du ceinturon.
Le réglage de cette climatisation est problématique.
Le résultat peut être étonnant de lucidité.
Le rêve de Rome s'écroulait.
Le sacrifice de sa personne ne suffit plus.
Le sanctuaire était en apparat.
Le sang cria dans leurs tempes.
Le sang de leurs martyrs n'avait pas inutilement coulé sur tant d'échafauds.
Le savant fou aimait beaucoup les grenouilles.
Le second homme avait allumé sa seconde cigarette.
Le serveur versa dans les tasses le café fumant qu'on humait en silence.
Le service informatique a développé à outrance ses procédures administratives.
Le seul régime qui vaille, c'est de manger équilibré.
Le signe impératif de son beau-père le contraignit à l'immobilité.
Le silence se fit, pendant lequel on fut mal à l'aise.
Le silence unanime frémissait.
Le soir est tombé.
Le soir se reposait sur une plénitude qui s’étalait autour de moi.
Le soir, elle mange sa soupe avec délectation.
Le soir, les chiens ont refusé de rentrer à la maison.
Le sol ne valait rien pour la culture.
Le soldat morne fit volter sa monture, et trotta plus loin.
Le soleil blessait les yeux.
Le soleil c'était l'esprit de la République et de la Liberté!
Le soleil de la mi-septembre s'inclinait déjà sur l'horizon des plaines.
Le soleil des Pyramides!
Le soleil, sembla-t-il, glissait en leurs âmes.
Le sommeil de ce pays appartenait aux siens et à lui-même.
Le souffle devenait rauque.
Le sport n'est pas la solution à ton surpoids.
Le sport ne fait pas maigrir.
Le stade de France devrait être à Marseille.
Le succès de cette affaire dissiperait toute fâcheuse préoccupation sur la richesse des Héricourt.
Le succès le plus éclatant récompenserait les pieux efforts de l'abbé.
Le suivi de ce projet laisse vraiment à désirer.
Le summum actuel de l’impuissance programmée est l’assistante personnelle.
Le système actuel est donc simple: c’est celui de l’argent-dette.
Le tailleur l'empoignait.
Le temps l'émousse, hélas!
Le temps passa sans qu’il s’en aperçut.
Le temps passe, passe.
Le temps s’est maintenu au beau et la terre commence à sécher.
Le tocsin toujours sonnait.
Le tout pouvait bien se monter à une trentaine de mille âmes.
Le traitement l'a rendu chauve.
Le traitement mensuel a été intégré au planning.
Le trajet s’était déroulé sans encombre.
Le travail des sapeurs-pompiers devrait être reconnu pour sa pénibilité.
Le travail récompense.
Le trompetiste s'est trompé de trompette.
Le tronc cachait mon étalage de porcelaines.
Le trousseau de clef tourna vertigineusement au bout de sa main.
Le trousseau de clefs dans les doigts, il hésitait.
Le tulle de ces rideaux vient de Tournay.
Le type a eu l’air de se demander s’il devait continuer.
Le type est entré dans le bar et s’est placé à mes côtés.
Le type rencontré au bar s’est avancé, l’air méchant.
Le téléphone sonna de nouveau.
Le téléphone sonna et il attrapa le combiné.
Le télétravail se développe de plus en plus.
Le vainqueur et le vaincu se mesuraient.
Le valet de chambre reparut, long, maigre, adroit et souple.
Le vent avait forci.
Le vent de ses paroles le soulevait au-dessus des hommes.
Le vent ne lui soufflait pas de la musique dans les oreilles.
Le verdict du panel clientèle fut sans appel.
Le verrou même dénoncerait trop bien la vérité.
Le vertige de cette fuite, le tumulte et la démence des hommes affolaient Omer.
Le vieillard reçut les voyageurs avec une extrême politesse.
Le visage de Sara restait impassible
Le visage de Sara était projeté sur un pan de mur complet.
Le visage de fleur, et la figure ardente de la créole brillaient pour lui.
Le volontaire de la Révolution!
Le vétéran haussa les épaules.
Le zèbre marche prudemment dans la savane.
Le-Bas-de-France est pas d’accord, t’as compris?
Le-Haut-de-France c’est dans tes rêves.
Lentement mais sûrement
Lequel nous a le plus marqué?
Les Banques Centrales ne se sont pas créées en un jour.
Les Français délivreront encore les peuples de la tyrannie.
Les Hauts-de-France? Tu trouves que c’est pareil ?
Les Héricourt sont une famille de héros.
Les Loges suivraient-elles les Ventes à l'heure dangereuse?
Les Pairs, qui redoutaient le triomphe de l'anarchie, avaient accepté la solution immédiate.
Les affaires n'étaient pas déjà si brillantes!
Les alliés entrèrent dans Paris.
Les amants de Joséphine, il les nommait.
Les amis peuvent être cruels, surtout les ados.
Les amis se regardèrent avec le sourire.
Les appels d'offre publics sont souvent truqués.
Les apprentis grimpèrent sur le fardier et sur des ballots.
Les apprentis maniaient des pistolets d'arçon.
Les apprentis pillèrent les olives d'un baril devant l'épicerie.
Les arbalétriers, dans le jardin de l'auberge, rivalisaient d'adresse.
Les arbres m’apaisent.
Les arbres nus s'égouttaient sur les feuilles mortes des parterres.
Les autres c’est la foule, la population, la multitude.
Les autres membres de la Commission s'étaient levés, puis rassis.
Les autres sont toujours une aventure.
Les avions laissent des traînées dans le ciel.
Les badauds arrêtés devant les caricatures ôtaient leurs couvre-chefs.
Les badauds se plaisaient à reconnaître leur roi sous ces avatars grotesques.
Les balles agaçaient par leur bourdonnement.
Les balles des soldats bourdonnaient comme des frelons dans l'air suffocant.
Les banque sont trop puissantes à mon goût.
Les banques ferment petit à petit.
Les barrissements de Cavrois et de Mauravert y suppléaient.
Les bateaux, ça me fait rêver.
Les battants de la grande baie s’ouvrirent en protestant.
Les billets coûtent de plus en plus cher.
Les blessés s'enfuirent en arrosant le sol de gouttes vermeilles.
Les boiseries étaient du style qui florit sous la Régence, dans les salons.
Les bouchers ont peur des extremistes.
Les bouchers, pêle-mêle, culbutèrent et s'étalèrent, criblés de balles.
Les bourgeois rirent.
Les brebis s’alignaient à droite et à gauche.
Les bureaux sont presque tous vides à sept heures et demi.
Les bus étaient remisés au terminal, et chacun s’était calfeutré chez soi.
Les cabarets voisins s'encombrèrent.
Les cailloux des sentes humides brillaient devant le soleil aussi pâle que le ciel.
Les calanques sont magnifiques sur l'île de Minorque.
Les cardios sont trop bien payés.
Les carottes mêmes ne poussaient pas.
Les carreaux d'une lanterne furent rompus.
Les carrioles rustiques encombraient les couloirs des portes fortifiées.
Les cartes s'étalaient.
Les centrales à charbon polluent comme pas possible.
Les chairs de ses mollets furent bientôt un poids énorme.
Les chalands couvraient la Scarpe jusqu'à la frontière des Pays-Bas.
Les chapeaux reviennent à la mode depuis plusieurs années.
Les chaussettes sont-elles sèches?
Les chevaux brûlèrent le pavé du Roi, escaladèrent les côtes, descendirent les pentes.
Les chevaux des généraux!
Les chevaux des officiers!
Les chevaux purent trotter un moment.
Les chiens faisaient la sieste, allongés de tout leur long.
Les chiens jappaient.
Les chiens jappèrent.
Les chiens peuvent mordre.
Les chiens, de beaux huskys, tireraient sur leurs laisses.
Les choses faites, elle suivra.
Les choses persistèrent ainsi quelque temps.
Les clameurs des combattants, à droite, redoublèrent.
Les clefs, nous les avons jetées.
Les cochers la renfoncèrent par des gesticulations véhémentes.
Les cols bâillaient sur les poils gris des poitrines.
Les commerciaux de Bordeaux nous ont offert des chocolats.
Les commerçants refusent de plus en plus souvent les chèques.
Les commis de l'armurier la transmirent aux porteurs de la boulangerie.
Les compétences scientifiques et techniques ne sont pas les seules choses qui nous intéressent.
Les contrôles sont plus nombreux en début de mois.
Les coques des coiffures, leurs fleurs et leurs peignes d'or se frôlaient.
Les costumes anglais convenaient à sa grande silhouette émaciée.
Les courbes du ciel vibraient.
Les cousins se turent.
Les cousins unirent leurs imprécations politiques.
Les creux et les bosses jouent donc un rôle primordial dans cette affaire.
Les croquettes pour chien c'est quand même pratique.
Les d'Orléans sont des Bourbons.
Les dalles retentissaient sous les crosses et les fourreaux de sabres.
Les demoiselles versaient à boire.
Les derniers algorithmes permettent de corriger vos réponses
Les deux chevaux encensaient pour chasser de leurs crinières les gouttes d'eau.
Les deux histoires sont autobiographiques et parlent de la vie.
Les deux hommes essuyèrent leurs yeux en se dénouant.
Les deux hommes se proposèrent de consulter le comte de Praxi-Blassans.
Les deux mères et leurs fils discutèrent longtemps, et ne se convainquirent pas.
Les deux mères s'assirent à la poupe.
Les disques vynils reviennent à la mode.
Les disquettes sont tombées aux oubliettes.
Les doigts d'Elvire se crispèrent un peu dans la main du jeune homme.
Les doigts à sa cravate, un maçon se courba soudain et s'essouffla.
Les doubles détonations des fusils de chasse se répétèrent.
Les décharges n'émurent pas le cours du fleuve étincelant.
Les détecteurs de fumée sont indispensables en cas d'incendie pendant la nuit.
Les enfants apprennent vite à trier les déchets.
Les enfants apprennent à programmer de plus en plus tôt.
Les enfants c'est comme les tamagotchi.
Les enfants cherchent les œufs de Pâques dans le jardin.
Les enfants criaient trop fort.
Les enfants jouent dans la cour de l’école.
Les enfants lui ont collé un poisson dans le dos pour le premier avril.
Les enfants ont adoré.
Les enfants rêves d'y retourner.
Les enfants se frappèrent.
Les enfants se sont régalés.
Les enfants souriaient au prêtre.
Les enfants étaient hors de contrôle.
Les enfants, ne vous éloignez pas.
Les enfants, restez près de maman.
Les enfants, restez près de moi.
Les enfants, vous débarrassez la table?
Les exclamations qui saluaient l'uniforme de général républicain devenaient plus nourries.
Les faces grises et hâlées d'anciens soldats bonapartistes disputaient.
Les fauteuils vibrants au ciné rajoutent des sensations.
Les façades réverbéraient le soleil.
Les femmes en camisole sauvaient leurs chaises dans les allées noires.
Les fenêtres closes ne s'ouvraient pas.
Les feux d'or pétillèrent dans les yeux mauresques.
Les films de pixar ont plusieurs niveaux de lecture.
Les films du festival de Cannes sont souvent chiants.
Les flâneurs du jardin ne semblèrent pas en effervescence.
Les foetus de Kangourou sont un peu dégoûtant.
Les fourchettes à gauche, et les couteaux à droite.
Les fumets de cuisine s'échappaient des restaurants.
Les gardes civils inspectaient les voitures sur le parking à Barcelone.
Les gardes fermaient les portes de la place forte avant onze heures.
Les garçons cabaretiers, autour, amassaient des tonneaux, les comblaient de pierres.
Les gazelles ne servent qu'à nourrir les lions.
Les gazelles seraient-elles tout à coup à leur disposition?
Les gens hochaient la tête, indécis, surtout fourbus.
Les gens lisaient à haute voix ces phrases de rhéteurs romains.
Les gens sages n'en prévoyaient point.
Les gens sont dégueulasse: ils laissent traîner leurs mouchoirs...
Les gens s’empressent de l’enlever.
Les gilets jaunes campaient sur un rond-point.
Les gilets jaunes vont surement encore bloquer les ronds points.
Les grandes passions flamboyantes s'éteignent assez vite.
Les grisettes comptaient ses coups de reins, et ses étreintes successives autour du bois.
Les grisettes distribuaient les étuis en papier de journal, gonflés de poudre.
Les généraux se redressaient en selle comme avant d'affronter un péril.
Les hopitaux sont mal gérés.
Les horaires des marées sont affichés à l’entrée de la plage.
Les hôtesses ont de nouvelles tenues.
Les idées qu’on se fait, ce ne sont jamais de bonnes idées.
Les idéologues servaient les desseins de Metternich.
Les imprimeurs défilaient clopin-clopant.
Les insectes bourdonnaient.
Les ivrognes braillaient.
Les jalousies des croisées furent rabattues partout, et les combattants reparurent.
Les jambes écartées, Dubourg caressait autour de son crâne demi-nu sa chevelure.
Les jeunes gens se plaisaient à des cabrioles par-dessus les meubles brisés.
Les joues mûres de La Fayette se marbraient un peu.
Les joueurs de dominos l'approuvèrent.
Les jurons répondirent.
Les larmes glissaient de ride en ride jusqu'au fichu croisé.
Les larmes étouffaient leurs voix mâles.
Les libertariens tendent à reconnaître surtout des droits-liberté.
Les logiciels libres sont gratuits.
Les magasins à la frontière espagnole proposent des produits moins chers qu'en France.
Les magistrats eux-mêmes devront vous condamner.
Les mains de Casimir Perier frémirent dans les plissures de ses manchettes.
Les mains de l'oncle et du neveu se broyèrent.
Les mains rougies de sang, un tanneur, qui soutenait son menton, s'agenouilla.
Les marchands de coco promenaient leurs édifices de zinc, brandissaient la crécelle.
Les marchands fermèrent leurs boutiques.
Les marins d'un chaland y établissaient une ambulance.
Les maçons enchevêtraient leurs échelles et leurs brouettes.
Les messieurs se boutonnaient et se brossaient.
Les mesures à adopter seront examinées dans la foulée.
Les micros fitrent mal les bruits de fond.
Les miens restent tout petits, quand j’ai la chance de les voir pousser.
Les monnaies virtuelles? C'est hyper spéculatif.
Les monnaies virtuelles effraient les gouvernements.
Les monnaies virtuelles font peur aux gouvernements.
Les monnaies virtuelles sont très spéculatives.
Les moustiques femelles te sucent goulument.
Les moustiques pullulent toujours dans cette région.
Les municipalités sont censées travailler pour l’intérêt général.
Les mèches de sa chevelure s'éparpillaient au vent.
Les mères, les épouses, n'apaisaient pas l'ardeur des fils et des maris.
Les médecins ont dû lui tirer plusieurs pintes de sang.
Les mêmes propos que devant se répétèrent.
Les napolitains conduisent comme des fous!
Les niveaux sont refaits pour partir.
Les nombres complexes, c'est vraiment une invention de fou.
Les nouveaux animaux de compagnie ne sont pas admis dans l’établissement.
Les nouveaux trains sont beaucoup plus confortables que les anciens.
Les objets nous possèdent.
Les oiseaux migrateurs, on sait pas trop comment ils font.
Les ombres devenaient inquiétantes.
Les omelettes aux champignons sont les plus goûteuses.
Les ondes sonores le pénétraient.
Les opérateurs téléphoniques ont mis bien longtemps à le comprendre.
Les ordonnances n'étaient-elles pas une énorme faute?
Les ordres militaires de l'oncle Edme commandaient.
Les ouvriers se rassemblèrent.
Les palefreniers affûtaient la pointe de leurs fourches.
Les paroles retentissaient hors de ses lèvres tremblantes et véridiques.
Les passants se retournaient à peine.
Les paumes calleuses et noires se tendirent.
Les paupières de la jeune fille se fermaient.
Les pauvres diables que c'étaient là!
Les pensionnaires de la maison de retraite l’accueillent avec un plaisir mitigé.
Les personnes accoudées aux fenêtres de la maison.
Les pets de vaches contribuent à l'effet de serre.
Les peuples libres sont Français!
Les phrases du domaine publique sont pas faciles à trouver.
Les pigeons tournent dans l'air.
Les pistolets de Cydalise claquèrent.
Les pizzas à Naples sont excellentes.
Les pizzas à Naples sont très bon marché.
Les places ne se désertent plus tout à fait.
Les plis de ses bas noirs descendaient en spirale jusqu'aux souliers à boucles.
Les plus heureux mordaient à belles dents leur miche.
Les plus jeunes avaient peur de lui et se tenaient tranquilles.
Les plus matinaux ont commencé à réveiller les plus grognons.
Les plus superstitieux croyaient qu’une magie ancienne avait déposé là son sceau.
Les pneus font trois tours dans le vide en couinant.
Les poings serrèrent les fusils.
Les portables n’existaient pas en ce temps-là.
Les poules elles-mêmes piétaient sur une épaisse couche de grains blonds.
Les poules pondent des oeufs dans la souffrance.
Les prix de l'immobilier sont devenus insupportables à Paris.
Les profils aquilins hoquetaient, crachaient du sang.
Les progrès des Russes inquiétaient les cours.
Les projectiles jetèrent deux apprentis à bas, loin de leurs bonnets de papier.
Les préservatifs sont remboursés par la sécu.
Les psychiatres lisent dans les esprits.
Les psychiatres ne servent pas à grand chose.
Les psychiatres sont moins forts que les psychologues.
Les punitions doivent toujours être réalistes.
Les querelles des gens, leurs appels heurtaient son crâne.
Les questions se suivaient, et les réponses de Sara étaient plus immédiates à présent.
Les questions s’enchaînaient sans discontinuer dans sa tête.
Les recors se précipitèrent dans l'atelier béant.
Les rendez-vous en tête à tête seront donc toujours essentiels.
Les roulettes tenaient bien.
Les ruines de la Révolution et de l'Empire vous effrayent.
Les résultats sont pour le moment très faibles.
Les sabots de sa bête foulèrent des corps mous.
Les saints vous enveloppent de leur nuance et de leur esprit.
Les sanglots remuaient leurs carrures alourdies.
Les sapeurs-pompiers ont accompli un travail remarquable à Notre-Dame.
Les scènes de guerre sont impressionnantes.
Les secondes se compressent à vitesse supersonique.
Les seins tremblèrent avec le rythme du corps en amour.
Les soldats brossaient leurs habits bleus et rebouclaient les jugulaires des bonnets à poil.
Les soldats mettaient en joue.
Les soldats tiraient la baguette pour recharger.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
Les sonneries des cloches redoublèrent.
Les sons des orgues me laissent en extase.
Les sons haletants du tocsin tintaient au faîte de Notre-Dame.
Les séditions peuvent éclater, les partis se former.
Les tambours battaient comme ceux des baraques foraines.
Les taux immobiliers devraient baisser la semaine prochaine.
Les terrasses des cafés étaient noires de monde.
Les tiges en fer recourbé où l'on accroche les réverbères y disparurent.
Les trois amis s’entendaient à merveille.
Les trois couleurs flamboyaient.
Les trésors des vitrines reparurent.
Les uns comme les autres ont un droit à la vie.
Les urgentistes travaillent dans les urgences.
Les valets abaissèrent le marchepied de la voiture.
Les vibrations de l'air pénétraient ses tempes, troublaient sa raison craintive.
Les vieillards tremblaient de joie.
Les vis de la serrure sautèrent bientôt.
Les visiteurs descendirent, retraversèrent la cour en silence.
Les voitures electriques c'est top mais leur fabrication pollue quand même.
Les voix mélodieuses de la feuillée, que la brise nocturne éventa, les glorifièrent.
Les voix nerveuses des femmes, les voix aigres des enfants s'exaltèrent ensemble, étourdirent.
Les vétérans applaudissaient son casque à peau de tigre et son bancal.
Les yeux clairs de sa sœur brillèrent.
Les yeux de l'Espagnole commentaient à l'infini sa passion.
Les yeux lourds, il contemple avec plaisir son dernier cahier d’écolier.
Les yeux verts luisaient.
Les âmes bougent, Sara, ce ne sont pas des enregistrements statiques
Les âmes, il faut que nous parvenions à les lire.
Les échecs portent bien leur nom.
Les échelles des couvreurs s'accotaient aux murailles nues.
Les éleveurs sont des gens étonnants.
Les élèves ne veulent pas venir.
Les élèves ne viennent pas à mon stand.
Les épaules ivoirines, celles-ci plus maties, celles-là plus rosées, s'accolaient fraternellement.
Les épées s'engainèrent dans les cous des montagnards fidèles.
Les états unis ont beaucoup de porte avions.
Les étudiantes ne viennent pas.
Les étudiants aux longues boucles se reposaient près d'Enjolras, indigné de la déroute.
Les étudiants de sa bande l'entouraient.
Les étudiants ne sont pas intéressés.
Les étudiants ne viennent pas à mon stand.
Leur famille ne toucherait jamais la prime.
Leur feu s'égrena terriblement vers les artilleurs de la pièce proche.
Leur ligne se désagrégea.
Leur mine martiale persuadait Omer de se ressaisir.
Leur nombre dépasse l'ordinaire.
Leurs bedaines oscillaient sur leurs petites jambes.
Leurs bons exemples la fortifieraient plutôt.
Leurs boucles volèrent sur leurs cols de velours.
Leurs boutonnières décorées inspirèrent de la vénération au peuple en savates.
Leurs bêtes caracolèrent, en hennissant.
Leurs capitaines guettent mon signe avant de faire voile sur Falmouth ou sur Dunkerque.
Leurs chapeaux, au bout des bras, soulignaient le sens de leurs objurgations.
Leurs chevaux lustrés avancèrent au pas.
Leurs croupes se contractèrent, pendant qu'ils se cabraient dans les rênes.
Leurs intelligences rayonnaient.
Leurs interjections menaçaient le général Dubourg.
Leurs interventions restent anecdotiques.
Leurs langues se connurent et s'entrelacèrent dans le goût onctueux de leurs salives.
Leurs lèvres se joignirent.
Leurs lèvres souffrirent d'être aspirées par leurs bouches suaves.
Leurs mains prudentes déboutonnèrent l'habit.
Leurs muscles tressaillaient ensemble.
Leurs occupations ne l'intéressent pas moins que celles de parents chéris.
Leurs os crièrent de joie.
Leurs os frissonnèrent.
Leurs paroles furent vaines, tandis que leurs âmes luttaient.
Leurs paroles ne s'achevaient plus.
Leurs pelotons approchaient la muraille de l'Hôtel de Ville.
Leurs plantations étaient nombreuses entre Porte-Caballo et La Guayra.
Leurs rangs se rompirent.
Leurs sentinelles arrêtèrent la troupe.
Leurs verres se choquaient à l'unisson.
Leurs âmes ne communiaient point.
Logique d'amour: ta belle te dicte tes opinions.
Loin de chercher à séduire, Élodie parlait d'une fièvre qu'elle avait eue.
Loin de moi la prétention d'être aimé, et peut m'en chaut!
Longtemps Omer vit tanguer sur la vague humaine cette douleur ignoble qu'on emportait.
Longuement, à l'abri d'un tonneau de pierres, le prote méticuleux ajustait.
Loqueteux et pitoyable, l'homme maigre s'excusait.
Lorsque vous acceptez le cadeau fait par certains éditeurs américains : une suite bureautique gratuite !
Louis quatorze, roi de France.
Louis était mort six mois avant la naissance de son enfant.
Louis-Philippe avançait, découvert, le visage décomposé entre les favoris, sous le toupet noir.
Lugubrement elle appelait les fidèles à révérer la mort de Jésus.
Lugubrement, au loin, le tambour battait.
Lui as-tu touché un mot de tes intentions?
Lui démontrait encore le besoin d'une discipline que prescrivit sa bouche furibonde.
Lui les soignait tous gratuitement ou presque.
Lui ne croyait guère aux événements tragiques.
Lui ne se plaignait pas de sa situation matérielle.
Lui s'engageait à vaincre toutes les résistances et toutes les pusillanimités des juges.
Lui se plut à deviner la peine qu'elle célait mal.
Lui, aucun risque qu’on l’oublie!
Lui, c’est la cinquième roue du carrosse.
Lui, de sa trique, posément, écartait les menaces des fusils.
Lui, du moins, servait son ambition propre.
Lui-même fut l'écume et l'embrun de ce torrent.
Lui-même permit à ses membres de mollir.
Lui-même se parut absurde et léger de caractère, jusqu'au comique.
Lui-même était un sot d'avoir cru le contraire.
Lui-même, ne le viseraient-ils pas comme traître?
Lyrisse a dû lui-même renoncer.
Lyrisse vous laisse berner de la belle façon!
Là cet homme ventru s'asseyait au coin d'un banc.
Là encore, je crois que vous avez eu de la chance.
Là tu couches des phrases un peu au hasard.
Là, guettait Elvire.
Là, on dirait qu'il y a un escalier au milieu. Allons-y!
Là, s'étant plu, il demeurait toujours, grand éleveur de perroquets.
Là-bas le cornet à piston règle la mesure des danses rustiques.
Là-bas, on sera au sec!
Là-dessus, brandebourgs et bonnets à poil, la garde sortit du pont, baïonnettes basses.
Là-dessus, il déclama.
Là-dessus, il lui serra vigoureusement la main, et leva le camp.
Là-dessus, les écoliers rirent.
Lâchant son arme, il s'assit, geignit.
Légère et rose, Angeline bondissait: le rire étincelait à ses dents.
L’affaire s’arrêta là et je vous laisse en tirer les conclusions.
L’ambiance était sympa là-bas.
L’ancien policier se redressa dans sa chaise.
L’appartement se situe au troisième étage.
L’arôme du café froid masque l’absence de bruit.
L’attendiez-vous au restaurant?
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face.
L’effet est radical, calculé et garanti: le roi devient proie.
L’emplacement est idéal.
L’endroit jouit  d’une  vue  particulièrement agréable sur toute la vallée.
L’enjeu est très important.
L’entrée était à l’image du reste.
L’envie, le besoin sont des facteurs de tout premier plan.
L’environnement est cossu.
L’escalier débouchait sur un petit palier desservant trois pièces relativement vastes.
L’exercice est moins facile qu’il n’y paraît.
L’histoire est parfois un assez bon reflet de la condition humaine.
L’hiver, c’est autre chose.
L’hôtesse me regarde d'un œil bizarre.
L’impuissance programmée est une question de mesure, de rythme.
L’inconnu ne se présenta pas. Il l’interrogea longuement sur son identité.
L’informatique personnelle est le champ d’expression de toutes nos recherches.
L’objet en lui-même est important, bien entendu.
L’orage a redoublé.
L’orage gronde et parfois le ciel crache de l’électricité.
L’oubli est le pansement qu’accepte volontiers tout guerrier.
L’une d’elle entendit la conversation et donna son avis.
L’une d’elles se détache-t-elle du lot?
L’ère qui s’ouvre est assez exaltante, vous ne trouvez pas?
L’écrivain est un être solitaire.
L’épidémie venait de les frapper, mais on ne le savait pas encore.
L’œil est toujours sur le lointain.
M'est avis que le pauvre vieux va fermer boutique.
Ma chatte a la troisième paupière mal décollé.
Ma connexion internet est pourrave.
Ma copine est virtuelle et s'appelle Alexa.
Ma cousine est morte en six mois fulgurants, c'est affreux.
Ma fille a trente neuf de fièvre.
Ma fille a une directrice sévère.
Ma fille apprend la piano avec son ipad.
Ma fille commence à lire mes messages, c'est horrible.
Ma foi, je ne suis pas rassuré par tout ce que j'ai vu.
Ma mère doit se faire opérer de la cataracte.
Ma mère insinue que c'est à Dieu que ma passion vous dispute.
Ma mère me fait perdre l'esprit.
Ma mère me le répète.
Ma mémoire est pourrie l'enfer.
Ma reconnaissance te sacrifie ce qui m'ennoblissait à mes yeux!
Ma réflexion à l'égard de ce mot trop innocent pour être honnête...
Ma sœur, que vous êtes heureuse, vous!
Ma vie dans l'action
Ma voiture de chasse est au Quai Pelletier.
Ma voiture est cassée.
Madame Brière, je vous apporte votre commande.
Madame Cardoche portait son tromblon à l'épaule.
Madame Cardoche versait le sable noir à l'aide d'une cuiller.
Madame Elfaoui, dit doucement Joseph Herman, je suis désolé
Madame, j’ai de gros doutes.
Mademoiselle la sournoise, que vous passez les mains sous les draps?
Mademoiselle, puis-je penser de vous que vous soyez indulgente à ce point?
Mail moi la photo quand tu l'as.
Mains au ciel, les commères geignaient.
Maintenant il en paie le prix.
Maintenant il faut vaincre.
Maintenant je savais qu’il avait vraiment compris.
Maintenant on sait pourquoi il a une raie au milieu.
Maintenant que le problème est posé, regardons ce qui nous préoccupe.
Maintenant, il faudrait être ingénieur pour pouvoir être agriculteur.
Maintenant, il faut prendre une décision.
Maintenant, ils ne rêvent plus qu'à la fondation d'une start-up.
Maintes et maintes commères vidaient les bouteilles dans les bols, les verres, les casseroles.
Mais Albert Roman croyait à ce qu’il avait lu
Mais Charlène, tu sais que tu reviens quand tu veux!
Mais Maxime ne l’entendit pas de cette oreille.
Mais Sara Picard avait suivi une piste au premier abord absurde
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Mais au café Lemblin, il y avait tumulte.
Mais bientôt les nuages se dispersèrent au delà de Courbevoie.
Mais c'est la Loi!
Mais c'est pas légal de voler de l'argent.
Mais c'est vrai!
Mais ce droit est principalement un droit-liberté, et non un droit-créance.
Mais ce ne sera qu'une heure de défaillance et de déception.
Mais cela doit rester de l’ordre du fantasme inaccessible.
Mais cela ne peut être à double sens.
Mais ceux qui font chier, dehors!
Mais ceux-ci tardaient à venir
Mais comment fait-elle pour le supporter?
Mais comment font-ils pour les attraper?
Mais c’est pas vrai… Tu nous fais marcher?
Mais elle a de la peine, de la vraie peine!
Mais elle admit sa défaite.
Mais elle avait le sentiment qu’elle perdait.
Mais elle ne cessa de se travestir, maternelle et douce.
Mais faire des phrases ne demande pas d'effort.
Mais gardez-vous de n'être, en tout ceci, que l'apothicaire.
Mais il a fait son entrée dans d’autres domaines moins attendus.
Mais il aperçut la soutane d'Édouard et se tut.
Mais il lui reprocha de la défiance.
Mais il me semble alors!
Mais il ne faut pas négliger le rôle de cette multitude d’êtres inférieurs.
Mais il ne lui donna même point d'adieu.
Mais il ne travaillait pas qu’au centre commercial.
Mais il s'agit d'une décision d’importance.
Mais il s'épouvanta devant les officiers de l'Empire magnifiés par leur colère.
Mais il sera le bonhomme le plus heureux du monde!
Mais il y a l’autoroute pas trop loin.
Mais ils acceptèrent d'écouter sa parole.
Mais je l’ai essayé bien sûr. Qu’avez-vous fait avec?
Mais je préfère acheter des logiciels propriétaires.
Mais je sais qu’avec de la patience on en trouve toujours la fin.
Mais je vous assure que le spectacle était bien réel.
Mais l'ouragan fonça.
Mais la rue Richelieu n'en fut pas émue.
Mais la terreur l'étourdit.
Mais le cabinet du prince s'ouvrit.
Mais le major nia l'intelligence du populaire.
Mais le monde jase.
Mais le nombre de textes à tester avait dépassé le milliard de milliards
Mais le vôtre, Elvire?
Mais les Suisses vainement mordaient la cartouche.
Mais les bravades des cochers étouffèrent tous les propos.
Mais les filles entonnèrent un cantique.
Mais les murs imperturbablement lisses et blancs ne trahissaient aucune imperfection.
Mais leurs douleurs, Omer les souffrit, pendant qu'ils le dévisageaient, intraitables.
Mais ne suis-je pas calculateur aussi?
Mais non pas sans bonheur pour moi.
Mais non, il n’est pas question de ça.
Mais non: nul remords ne me trouble.
Mais nos barbons seraient jaloux de votre tournure.
Mais nous ne devons pas non plus leur permettre de manger les gazelles.
Mais on dirait bien que c’est la sienne.
Mais on voit bien que la tolérance n'est pas l'égalité des droits.
Mais oui, le pauvre Cavrois!
Mais où est donc passé Florian?
Mais pas particulièrement forts en mémoire.
Mais personne ne se démenait suffisamment.
Mais plus largement, ce mot pour moi est le reflet du conservatisme
Mais pour quelle raison devrais-je revenir sur ma démission?
Mais pourquoi personne ne nous a prévenus?
Mais qu'importe à nos lèvres, à nos mains, à nos yeux brûlants?
Mais qui vous dit que j'appartienne exclusivement à Dieu?
Mais qu’est-ce que tu racontes?
Mais qu’est-ce qu’on leur apprend à l’école?
Mais ris donc, comme tu en as envie, vieille bigote!
Mais si j’avais envie, moi, plutôt, d’indépendance, de liberté, de transparence?
Mais suis-je seul au monde?
Mais surtout, il m’a fallu l’argument massue.
Mais toi et ta Picardie de merde.
Mais tout ça, ce sont des suppositions.
Mais tu as plein de choses à faire.
Mais tu vas arrêter de crier?!
Mais t’es un malade!
Mais un artilleur éperonnait son rouan, trottait sur le polytechnicien.
Mais un hussard délicieux parut la surveiller.
Mais un panneau attira rapidement le regard de Charlie.
Mais une rumeur immense, vague et lointaine naissait.
Mais vous ne pouvez pas partir comme ça!
Mais vous travaillerez deux étages en–dessous.
Mais voyez-vous, ce que nous faisons ici est très inhabituel.
Mais ça faisait un moment que je cherchais.
Mais ça sent pas bon dans les égoûts!
Mais était-ce toujours le cas?
Mais, Elvire, elle, me semble perdue.
Mais, de tout l'effort de sa corpulence, le major Gresloup vilipenda les Bourbons.
Mais, descendons, je vais vous présenter votre enfant.
Mais, enfin, leur honneur de soldats, quels avantages obtenait-il?
Mais, la générale n'ignorait point les trafics des courtisanes.
Mais… Vous ne voulez pas savoir comment c’est financé.
Mal éveillé, entre deux rêves insignifiants, il contempla son amante.
Malaisément une poigne velue maîtrisa la main sale crispée sur un couteau de cuisine.
Malgré la réduction accordée, leur prix est encore supérieur à celui de la concurrence.
Malgré lui, des larmes noyèrent ses cils, tant il s'admirait.
Malgré que la mère fut délicate, tu naquis de sa chair adolescente.
Malgré tout, il garde son caractère de soldat.
Malgré tout, je sentais que ça ne tenait pas debout.
Malheureusement, il y a toujours des choses à faire là-bas.
Malheureusement, le fourgon de l'épicier Mauravert n'arrivait pas.
Malheureusement, l’héritage familial se composait de beaucoup d’ennemis.
Maman Virginie eut-elle la conscience de cette décision?
Maman Virginie haussait les épaules, et poussait de gros soupirs.
Maman Virginie ne cessait pas de paraître forte et contente.
Maman Virginie s'appuyait mieux encore à l'épaule d'Omer.
Maman j'arrive pas à sortir!
Maman l'avait bien dit!
Maman ordonne de tout accommoder pour notre séjour durant les froids.
Maman t'a préparé ton dessert préféré.
Mamie, est-que tu vas nous préparer un gâteau?
Mange tes légumes!
Manu a repoussé son allocution en raison de la situation particulière.
Marc ne connaissait pas les lieux et mit quelques secondes à s’orienter.
Marie devra attendre le surlendemain.
Marie ne comprenait pas comment la situation avait pu dégénérer aussi vite.
Marjorie et Florian ont un fils d’un an.
Marjorie se prend la tête entre les mains.
Marmonna l'escogriffe pour les badauds qui l'entourèrent.
Marmont concentre toutes ses troupes au Louvre et aux Tuileries.
Marmont dirige la retraite sur les Tuileries.
Marseille avait perdu son nom suite à une révolte.
Massif, vaillant, Dieudonné Cavrois avançait, l'arme en joue.
Mathieu pédalait comme un malade, le vent dans le dos.
Mathilde attendit que la colle sèche.
Mauravert le nourrissait.
Mauravert lui-même, sous une casquette à oreilles.
Mauvais coup de gouvernail.
Maxime l’avait attrapée des yeux et pas question de lâcher le trésor.
Maéline adore pratiquer l'équitation.
Me dis pas que tu veux cambrioler la banque.
Me disais-je, si vous pouviez remonter le cours des ans.
Me le permettez-vous?
Me voilà bien à l'aise pour disposer nos batteries.
Merci Sara, le programme m’indique que le test est terminé.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Merci pour votre aide, je vais aller semer des radis.
Merci à tous ceux qui proposent des phrases et à ceux qui les lisent!
Merci! Et à bientôt!
Merci, chers collègues. La patrie est témoin de son unité.
Merci, c’est parfait, ça fonctionne.
Mercœur paya sur le comptoir de la belle Herminie.
Merde j'ai cliqué à côté.
Merde j’ai jamais fermé, ça n’a jamais fermé.
Mes chaussures ont besoin d'être cirées.
Mes employés disent que j'ai mieux à faire.
Mes enfants sont incontrôlables.
Mes enfants, ma femme avaient faim!
Mes parents me parlaient d’elle, c’était naturel.
Mes pommes de terre sont plantées.
Mes vaisseaux prennent la mer.
Mes voisins sont très bruyants.
Mes vols sont toujours retardés ou annulés.
Mes élèves viennent peu en cours.
Mesnil abandonnait cette distraction pour un mot d'Enjolras ou de Cavrois soudain entendu.
Mesnil caressait à deux mains les rondeurs de son bas-ventre.
Mesnil nettoya ses lunettes, le fusil sous l'aisselle.
Mesnil replaça mieux sa perruque et tira son gilet de cachemire.
Messieurs, s'il vous plaît!
Mesurez la force de sa persuasion.
Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Mettrai-je mon avenir entier pour enjeu, contre quelques heures de volupté?
Michel en train de bêcher.
Michel vient de nous annoncer qu'il va bientôt changer de boulot.
Mieux faire pour mieux servir
Mieux que l’obsolescence programmée, l’impuissance programmée.
Mille cris de victoire partirent des maisons, des rues des pavés.
Mille millions de bombes!
Mille pas fiévreux raclaient le sol.
Mille personnes questionnaient, de leurs fenêtres, les vaincus excités.
Mille plaintes s'exhalèrent des gosiers des femmes.
Mille souvenirs d'émotions pathétiques renaissaient aux mémoires de ces orateurs.
Mme Héricourt balançait la tête, haussait les épaules.
Mme Héricourt regardait son fils jusqu'au fond de l'âme.
Mme Héricourt reçut d'abord mollement le baiser d'Omer.
Mohamed a vraiment la fibre commerciale.
Moi aussi, je vais t’implanter des labos sur notre côte ouest.
Moi c'est Titanic qui m'avait fait pleurer.
Moi j'avais bien aimé le film.
Moi, du moins, je cours le risque.
Moi, il me faut mon confort.
Moi, je ne supporte ni le trop chaud, ni le trop froid.
Moi, j’avais proposé autre chose.
Moi, ça ne me fait pas rire du tout.
Moins que rien!
Moins un, prononça Albert Roman en veillant à bien articuler les deux mots.
Mon avion décolle à six heure trente, dur dur!
Mon avion est toujours en retard.
Mon bon, tu ne vas pas au moins attraper un horion!
Mon chien ne mange que des croquettes.
Mon clavier brille la nuit.
Mon copain est virtuel et se nomme Alexo.
Mon désir est de ne lui déplaire en aucune façon.
Mon enfant démarre des cours de piano.
Mon fils me bat régulièrement sur la Switch.
Mon frère doit le savoir.
Mon imprimante affiche un code bizarre.
Mon imprimante affiche un message d'erreur.
Mon imprimante ne marche plus.
Mon ipad ne reconnaît pas l'imprimante.
Mon lapin a fait un prolapsus.
Mon neveu, je vous donne le bonsoir.
Mon oncle Edme fut pour mon enfance l'exemple, le guide.
Mon oncle, la bonne parole que voilà!
Mon ordi a beaucoup de mémoire.
Mon ordinateur m'a coûté cher.
Mon pauvre ami!
Mon petit Charles!
Mon père a dansé la carmagnole sur les ruines de la Bastille!
Mon père a pris racine sur les pentes froides.
Mon père se précipitait à genoux et lui baisait la main.
Mon père vous reprocherait-il ce qui n'a dépendu que d'elle?
Mon rôle se limitait généralement à tenir et refermer la porte.
Mon sentiment compte-t-il pour rien?
Mon stand est peu fréquenté.
Mon époux en était indigné!
Mon équipe a ensuite décliné le concept en une gamme.
Mon étude est gratuitement mise à disposition.
Monsieur, c'est avec regrets que nous mettons fin à cette collaboration.
Monsieur, désirez-vous ajouter quelque chose?
Monsieur, voici notre Charte lacérée, détruite, anéantie!
Monte avec nous.
Montre le horion?
Montre moi une vidéo de pâte à modeler
Moqueur, celui-ci prêtait l'oreille.
Mort aux voleurs!
Mouna entrebâilla la porte à l’arrière de la remise.
Mozilla est en parti financé par Google, allez comprendre!
Murmura-t-elle en se penchant jusqu'à toucher son épaule.
Murmurez à l’oreille de celle-ci, et faites-la parler avec les âmes.
Mutuelle. Vous m’intriguez!
Mécontent d'être exposé de nouveau, contre son espoir, aux coups, il argumenta.
Mélanger la farine, la levure et le sucre
Mélanie, viens m’aider à débarrasser la voiture!
Ménil, timide, blasphémait, les lunettes vers le ciel.
Méprisez-vous la poésie?
Même comme ça, il n’a pas le droit.
Même elle fit miroiter les splendeurs des ambitions épiscopales.
Même les hypermarchés passent des contrats directs avec les producteurs.
Même les poireaux sont en train de pourrir.
Même pas, à mon avis, elle ne viendra pas.
Même pour les dons de sperme.
Même pour quelqu’un d’habitué à communiquer avec des machines?
Même s’il s’agissait ici davantage d’une forme de mort.
N'a pas passé aux tyrans, avec Dumouriez, lui!
N'acceptez pas.
N'avait-il pas eu peur de cette vertu sévère?
N'est-il point vrai, mon neveu?
N'oublie pas d'ajouter une pincée de sel!
N'oubliez pas de mettre vos montres à l'heure.
N'êtes-vous pas au fait des variations politiques.
N'êtes-vous pas de même?
N'êtes-vous pas les fils de la Révolution, aussi bien que nous?
Nature marâtre, qui laisses abréger trop la félicité!
Ne craignez-vous pas un autre Waterloo?
Ne crains pas que je t'importune.
Ne devait-on pas malgré l'avis d'Omer, aller en appel?
Ne dois-je pas profiter de ces leçons indirectes?
Ne donne jamais à manger à un chien fou.
Ne faites pas ce que j'ai fait!
Ne l'avait-il pas froissée par ses tergiversations et ses dérobades.
Ne le voyez-vous pas?
Ne les laissez pas s’enliser dans ces sables mouvants.
Ne lisez pas cette phrase jusqu'au bout.
Ne lui en voulez pas, c’est son rôle.
Ne nous troublons point.
Ne pas subir
Ne pensaient-ils point à l'urgence d'enrichir la filature de Marchiennes?
Ne pleure pas!
Ne prenez aucun risque.
Ne puis-je espérer que vous l'acceptiez!
Ne serait-il pas honteux de leurrer le peuple?
Ne sois pas triste, pense à moi quand tu la verras.
Ne suis-je pas ici en armes?
Ne suis-je pas l'avocat des humbles selon que le recommanda le Christ?
Ne t'assieds pas sur le hamster!
Ne viens pas me dire que tu as changé d'avis.
Ne vous inquiétez pas!
Ne vous inquiétez pas!
Ne vous rendez pas complice de cette illusion.
Ne vous tourmentez pas, jeune homme.
Ne vous tourmentez pas.
Ne vous tracassez point.
Nemrod eût crevé d'envie s'il t'avait pu voir à mes côtés.
Nerveuses, fébriles, les filles s'agitaient comme nues sous leurs robes à fleurs.
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Ni l'oncle Edme ni le major n'avaient leurs costumes militaires.
Nice c'est plus sympa que Paris.
Nicolas est inscrit dans un club d’échecs.
Nièrent les étudiants.
Noble et magnifique, le marquis continua longtemps.
Nom d'un tonnerre!
Nombre de bûcherons occasionnels jetaient bas les centenaires.
Non j'y ai jamais pensé, mais faisons-le.
Non je l'ai cassé en deux mois.
Non loin, la belle taille de Villemain dépassait les gens.
Non mais j'hallucine!
Non mais t'as vu l'heure?
Non merci, je ne veux pas d’aide.
Non, ce n'est pas cet oiseau!
Non, ce n'est pas moi qui ai pris le dernier gâteau!
Non, décidément, vocation est un mot que je n'aime pas.
Non, il doit des heures à sa boîte.
Non, il n'était pas mauvais.
Non, je n'ai pas très envie de sortir ce soir.
Non, je n’irai pas là-bas.
Non, le peuple ne remuait pas!
Non, mais je vais faire quelques projections.
Non, monsieur, c’est certain.
Non, non, rien de tout ça.
Non, rien ne pourra nous arrêter.
Non, tiens regarde ce que je me suis offert!
Non, vas-y balance, il conclut quoi ton machin?
Non, écoute-moi un peu. Ça n’arrivera pas.
Nono avait mal.
Nos deux saintes ne se quittent plus.
Nos méthodes surtout sont très atypiques.
Notre Provincial est un imbécile, avec sa profonde politique.
Notre Seigneur n'en demande pas tant!
Notre miracle est là-dessous, monsieur!
Notre pollution, c'est un cadeau pour les générations futures.
Notre société nous fait bénéficier d'un jour de congé pour déménager.
Nous agissons simplement comme une réunion de députés.
Nous allons tirer à pile ou face pour savoir qui commence.
Nous allons voir Maman!
Nous allons vous introduire à l'Hôtel de Ville.
Nous arrivions à la limite de la forêt lorsqu’ils se sont regroupés.
Nous avons besoin d’abolir d’urgence les privilèges fiscaux, tous les privilèges fiscaux!
Nous avons de nombreuses quantigraphies
Nous avons déballé nos affaires, et nous sommes allés faire des courses.
Nous avons essuyé le feu de la garde.
Nous avons eu une bonne conversation autour d'un café.
Nous avons isolé chaque étage, par niveau de confidentialité.
Nous avons joué au foot pendant près de deux heures.
Nous avons passé un bon moment avec vous.
Nous avons pris nos quartiers dans une petite maison avec piscine.
Nous avons ramassé des palourdes pendant la marée basse.
Nous avons rarement l’occasion de faire des efforts d’élégance.
Nous avons signé le compromis de vente hier après-midi.
Nous avons tout de suite échangé un regard.
Nous avons vu précédemment que les système avec un degré de liberté sont intégrables
Nous avons… réussi… une modification. Une modification?
Nous courions au-devant de Napoléon.
Nous dansons le twist.
Nous exécuterons des feux plongeants.
Nous formons vraiment une bonne équipe.
Nous glisserons quelques traverses dans les roues de son carrosse.
Nous irons ensemble faire visite à Madame votre sœur.
Nous leur avions vendu l’une de nos solutions clés en main.
Nous ne pouvons plus quitter la place.
Nous ne serons que cinq à la programmer?
Nous nous sommes habitués à toutes ces manifestations de sympathie.
Nous nous sommes remis en marche, tous les trois.
Nous n’avons pas encore évoqué les détails, par exemple…
Nous n’avons vraiment pas eu de chance.
Nous n’en avons plus jamais reparlé.
Nous pensons de même.
Nous pourrons nous rallier à lui, tous!
Nous prenons le taureau par les cornes pour dépoussiérer l’endroit.
Nous rentrerons dans la nuit.
Nous reprenons mes investigations.
Nous saurons mourir pour la République aussi bien que nos pères!
Nous serons plus muets que des carpes.
Nous serons rentrées pour midi!
Nous sommes allées faire des visites à Paris, avant-hier.
Nous sommes au mieux.
Nous sommes au printemps, la vie s’élance.
Nous sommes enfin au catalogue!
Nous sommes entrés dans le pré en empruntant le portillon.
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
Nous sommes fiers de tout ce qu'elle accomplit.
Nous sommes trahis!
Nous sommes trop compromis.
Nous sommes vraiment les meilleurs!
Nous souperons là-bas.
Nous verrons à la corbeille!
Nous voilà hors de peine, l'un et l'autre.
Nous voudrions vous savoir heureux.
Nous y mangerons un morceau.
Nous y voyons de plus en plus clair.
Nous étions de grands fous.
Nous étions logés dans des structures accueillant des groupes
Nous étions perdus en plein désert.
Nul élan de bon accueil n'animait la masse populaire.
Nulle logique, nulle affection qui pût remédier.
Néanmoins Omer en acquit du contentement.
Néanmoins il parut ébranlé par ces raisons et il changea de propos.
Néanmoins il s'amusa de sentir leurs jambes se chauffer dans l'ombre.
Néanmoins il se gardait évidemment d'inviter Omer à Meudon plus que le nécessaire.
Néanmoins, dans un tel cas, cela n'a fonctionnellement pas d'intérêt.
Néanmoins, il se refusa d'hésiter.
N’empêche, il faut se méfier des préjugés.
N’importe quel professeur de mathématiques vous le dira.
N’oublie pas de fermer la porte en sortant.
N’y voyez aucune posture blasphématoire.
Obtenir le passage était fort difficile.
Obéis à tes démons, Lucifer!
Officier d'artillerie tel que Carnot et Bonaparte, il saurait ensuite poursuivre la gloire.
Oh! Le temps ne fait rien à l’affaire...
Oh que non!
Oh ça c'est extraordinaire.
Oh, certes, nous aimerions faire cela.
Oh, merci beaucoup!
Oh, moi, pour l’instant, je fais toujours partie de la boîte.
Oh, tu sais, à cette distance je ne vois que la voiture.
Ok Indigo
Ok, on est bon.
Olivier avait tout, ou presque, pour bien grandir.
Omer Héricourt avocat à la Cour d'appel de Paris!
Omer Héricourt lui semblait un exemple de vie noble et de jeunesse glorieuse.
Omer admira la ruse du prince.
Omer avait apprécié fort l'aménagement.
Omer cita les textes des jugements.
Omer comprit ce qu'elle insinuait de chagrin tendre dans ces mots.
Omer comprit nettement l'importance de son rôle.
Omer considérait comme un devoir de faire le quatrième.
Omer consulta sa montre.
Omer contemplait le vieux bâtiment de la Ville.
Omer conçut le danger.
Omer courut s'informer du malaise.
Omer craignit que le jeu difficile ne commençât.
Omer cédait à la fatigue.
Omer demeura, sans geste et sans parole.
Omer devina qu'elle s'attendrissait au souvenir de jadis.
Omer en juge autrement.
Omer estimait ses arguments plus médiocres à mesure que l'heure s'avançait.
Omer et Dolorès se regardèrent seuls.
Omer et le major se désolaient.
Omer eut de la peine à les reconduire vers la porte.
Omer eut le désir de contempler sa femme, et rentra dans la chambre.
Omer eut peur que cela répondît à une vérité lointaine, inconnaissable et sûre.
Omer eut pitié de cette douleur.
Omer eut quelque peine à retrouver son cheval.
Omer examinait l'œuvre médiocre.
Omer exposa toute sa faiblesse.
Omer fut content qu'elle le saisît au poignet.
Omer fut heureux de cette victoire comme si elle était totale.
Omer fut près de reconnaître la justice du décret.
Omer fut tenté de suivre les avis de ses instincts.
Omer gardait aux jambes le balancement du cheval.
Omer hésitait à le croire.
Omer imagina qu'elle confondait le Christ et lui-même dans une seule dévotion.
Omer imputait aux événements la cause de succès prochains pour son éloquence.
Omer invoqua la figure d'Elvire, ses boucles, et serra les mâchoires.
Omer jugea bon de marquer du dépit, et ne parla plus.
Omer jugea très habile de l'inviter spontanément à demeurer ensemble, dans Paris.
Omer l'admirait bien qu'elle l'impatientât par ses attentions trop fréquentes.
Omer l'aimait mieux ainsi.
Omer l'en reprit.
Omer l'eût embrassée, les larmes aux paupières.
Omer l'eût envoyé au diable.
Omer l'eût tué.
Omer l'écouta moins.
Omer le défendit.
Omer le reconnut dans la bouche du général-comte, leur émissaire.
Omer les soupçonna de suprêmes ambitions.
Omer les suivit.
Omer louait la vertu d'Elvire, sa piété.
Omer n'admettait guère qu'il eût ainsi déchaîné les événements.
Omer n'avait aucune crainte.
Omer n'écoutait plus ces doléances.
Omer n'évita point la discussion.
Omer ne guida plus le bateau qu'avec une seule rame, très lentement.
Omer ne l'avait point jusqu'alors connu sous ce travestissement.
Omer ne manqua point de remercier son cousin.
Omer ne put placer un mot de ses inquiétudes.
Omer ne se souciait guère de s'y trouver entre Elvire et Dolorès.
Omer ne voulut pas être lâche.
Omer négligeait de plus en plus ses devoirs politiques.
Omer pensa qu'après tout sa nouvelle richesse permettait l'indépendance.
Omer rappela les soirs religieux qu'ils avaient connus là.
Omer redouta la reprise de la bataille.
Omer regarda sa montre: il était sept heures trois quarts.
Omer rentra dans la salle.
Omer s'aperçut qu'il la remerciait gauchement.
Omer s'approcha de la jeune fille qui défaillait presque.
Omer s'attribua de l'autorité.
Omer s'estima capable de maintenir les choses en l'état, plusieurs semaines.
Omer s'étonnait qu'elle ne fût pas interrompue par la modestie de Dieudonné.
Omer savait à quoi s'en tenir.
Omer savourait pieusement l'heure de son pouvoir.
Omer se demanda s'il avait tué le lieutenant à la grosse figure rase.
Omer se détourna vers le coin où tonnait cette voix.
Omer se mit debout, plus fort que la douleur.
Omer se remit à craindre.
Omer se rendait à ces raisons.
Omer se retourna vers la gauche: il le vit qui retirait son dentier.
Omer sentait la fureur gronder dans ses oreilles, et la peur secouer ses os.
Omer sentit bruire dans ses fibres toute la colère de l'assistance.
Omer sentit refroidir son visage et trembler ses lèvres.
Omer souhaita la fin de cette piteuse réunion.
Omer trembla de les voir périr.
Omer trouva le salut dans cette interrogation.
Omer vénéra l'idée de sacrifice que ces paroles contenaient.
Omer écouta longtemps le refrain de victoire.
Omer, dans ce quartier, se promena beaucoup.
Omer, je vous ai vu, généreux et brave comme mes sentiments.
On a aussi de la perte!
On a discuté des budgets disponibles.
On a dévidé ses entrailles, et on a promené son cadavre décapité!
On a essayé d’avancer toutes sortes de théories.
On a fait notre petite enquête, vous allez être surpris.
On a fait une consultation populaire, on a fait une réunion.
On a ouvert une bouteille de champagne pour fêter son diplôme.
On a pris l’habitude de dire des âmes, entre nous.
On a retrouvé des sachets de drogue dans ses prothèses mammaires.
On a retrouvé le chat, coincé sous le canapé.
On a tendance à loger tout le monde dans des placards à balais.
On a tué un gendarme devant le ministère des Affaires étrangères.
On admet généralement que les humains ont un droit à la vie.
On affectait l'esprit pour dissimuler la terreur.
On agitait des casquettes aux balcons.
On allait donc à Montparnasse vers onze heures du soir.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On apprit que l'armée russe crossait les Turks souverainement.
On attend une nouvelle baisse de taux la semaine prochaine.
On attendait sa parole.
On aurait dit un gamin.
On aurait dit une ancienne usine qui avait cessé de vivre depuis plusieurs décennies.
On aurait du mettre ton nom sur le doudou.
On aurait mieux fait de prendre le parapluie avec nous.
On avait honte tellement c'était pas cher.
On avait pris un hôtel avec un grand jardin.
On avait roulé un fauteuil à oreillettes.
On avait trouvé un restaurant sans touristes.
On chantait, en avant, on hurlait.
On cogna contre la porte.
On construit une nouvelle station d'épuration.
On disait Kharkhorin comme on aurait dit Auschwitz au siècle dernier
On distinguait sur la gauche les bidonvilles qui s’étaient implantés là.
On dit que le respect se mérite.
On dit que les chiens et les chats ont un sixième sens.
On dit que l’histoire se répète…
On dit que quelqu’un avait bloqué le passage avec les poubelles.
On donne trop d'antibiotiques aux animaux.
On défila sous les femmes émues, blotties à toutes les croisées.
On dénombrait les chances.
On dénouait les cravates.
On dévora debout la volaille froide de la mère Cardoche.
On emmena les femmes qui sanglotaient.
On en prend un, on le goûte, on le trouve bon.
On en profite pour arranger une visite de l’hygiène, tu seras tranquille
On entendait bouillir des liquides dans les matras de quelques fourneaux de terre.
On entendit peu de choses.
On entendit retentir le son clair du marteau qui frappait les boulons.
On essaie une forteresse en difficile?
On est attendu, tu n’as pas le temps.
On est obligé de refuser les validations.
On est parti en vacances en Italie.
On est à l'ordre!
On eut à peine le loisir de signer le contrat.
On eût imposé la suprématie pontificale aux îles et aux côtes de la Méditerranée.
On faisait bien moins de manières quand il avait seize ans.
On fait tenir pratiquement n’importe quoi avec de la super glu.
On fait ça demain? À toi de la convaincre de rester maintenant.
On ignore ce que peuvent nos volontés les plus ferventes.
On improvisera sur place en attendant les renforts.
On invitait les militaires à prêter serment sur le drapeau des trois couleurs.
On joue aux boules?
On l'abreuve d'injustices!
On l'affiche sur les murs.
On l'appella la pompe funèbre.
On l'arracha du lieu.
On l'attendit près d'une heure, pendant laquelle les disputes s'accrurent encore.
On lavait sa blessure.
On le dirige par une oreillette.
On le retrouve dans des fossiles très anciens.
On les couchait en joue: un caporal maigre hurla, l'insulte à la bouche.
On les fusille par les fenêtres du Louvre.
On les hua.
On leur avait dû les premières barricades, et la formation des attroupements.
On lui avait donné un nom à rallonge.
On lâchait des coups de fusil dans la serrure: elle céda.
On l’aimait malgré tout.
On m'a fait payer un excédent cabine!
On manque d'un bon moyen de propulsion intersidéral.
On met en valeur l’artisanat précieux et l’art qui dérange.
On n'a jamais vu un esclave tolérer son négrier.
On n'accordait rien aux vétérans de la Révolution.
On n'arrête décidément jamais le progrès!
On n'est jamais à l'abri d'une mauvaise surprise avec lui.
On n'est toujours pas dans leur catalogue.
On ne le dira jamais assez: il faut éduquer vos commanditaires.
On ne lui adressait jamais la parole.
On ne m'écoute pas.
On ne met pas en valeur un produit industriel.
On ne m’a pas proposé de place mais un coin sombre.
On ne m’avait pas prévenu d'un tel risque d'inondation.
On ne parle ici que d’états d’information, comme dans un programme.
On ne perdait jamais la trace de quelqu’un plus d’une demi-heure.
On ne peut pas dire ça.
On ne peut pas faire plus simple que cela.
On ne s'entendit plus.
On ne savait pas s'il avait chopé le sida.
On ne sut jamais ce qu’il se trama.
On ne va pas réussir à la débloquer de façon fiable, même sous hypnose.
On ne va pas tarder à aller manger!
On ne va plus pouvoir imprimer?
On ne veut pas qu’il commence à se croire responsable.
On ne voyait plus le Silène, ni son âne, ni son tranchelard.
On nomma Pierre Leroux.
On nous accorde une journée de congé pour déménager.
On n’a pas le droit de modifier les berges.
On n’est pas bien, là?
On n’est pas chez nous.
On n’est pas en Camargue!
On n’y accède que par des chemins de terre qu’un agriculteur entretient.
On observe un phénomène de singularité en temps fini
On parle de l’opinion de la rue, même du jugement de la rue.
On partit, orgueilleux d'être une cavalcade prête à vaincre.
On passerait par les égoûts pour arriver au coffre.
On paye des branleurs pour défiler dans les rues.
On perd beaucoup de temps avec ça.
On peut 'appeler à la tolérance', même quand on est de gauche.
On peut dire qu'on navigue à vue.
On peut dire que certains n'ont pas l'air débordés.
On peut dire que vous avez la main verte, vous!
On peut démarrer le questionnaire? Oui, je suis prête.
On peut ouvrir une porte claquée avec une simple radio.
On peut pas essayer quand même?
On peut peut-être s’arranger...
On peut recommencer, des fois!
On peut retrouver ces directions en étudiant la stabilité du point fixe
On peut tracer son chemin, rarement sa rue.
On pollue pour nos enfants.
On posa rudement les rouges bords.
On pourra vraiment communiquer, vous comprenez ce que cela signifie?
On pourrait se faire un double avec Brigitte.
On pouvait deviner que la mère avait abandonné.
On pouvait l'embrasser sur ses bonnes joues.
On put supputer le nombre considérable de Loges qu'il représentait ainsi.
On remarque que les trajectoires se croisent sur les points fixes instables
On remontait dans les calèches.
On reparlera de tout ça en septembre.
On respirait, toutefois.
On respire et pas qu’un peu.
On retroussa le linge barbouillé autour d'un ventre jaune.
On retroussait mieux les manches au-dessus des coudes.
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
On rigolait bien parfois.
On règle ça maintenant, j’ai appelé Victor.
On s'y battait depuis deux heures.
On s'écartait devant les civières où des hommes barbus agonisaient.
On sait aussi qu’il a côtoyé l’homme à la préhistoire.
On se dit qu'on se plaint pour pas grand chose.
On se carra plus à l'aise dans les gilets de toile.
On se fait un chinois?
On se fait un film d'horreur pour Halloween?
On se fait un italien?
On se met en équipe?
On se moque de mon doudou.
On se rappelait encore les héroïsmes de ce vieillard frétillant.
On se rasseyait.
On se retrouvait ici, presque tous les matins.
On se retrouve au terrain de jeu?
On se retrouve ce soir place des grands hommes.
On se serait cru en plein été avec des températures pareilles.
On se troussait les manches.
On sera quand dans le catalogue?
On serrait les pantalons sur les tailles.
On s’est revu plus tard, dans ce café.
On t'achètera un autre doudou.
On tira sur les genoux les plis des pantalons.
On transportait, dans une couverture, un homme évanoui, la chemise ouverte.
On traînait d'autres tables hors des maisons.
On trinquait à la ronde.
On trouve de tout à la décharge.
On trouve tout sur internet!
On trouvera sûrement notre bonheur.
On trouvera un terrain d’entente.
On trébuchait dans la nuit sur trois marches.
On va au bar du coin?
On va dire que ça compense mon handicap.
On va décider une expédition prochaine en Algérie.
On va fêter un truc, je ne vous dis pas…
On va leur donner des maladies avec nos tapis.
On va passer par la rotonde et s'attarder dans une chambre ancienne.
On va peut-être finir par en tirer quelque chose!
On va voir quoi?
On va à la manif, tu viens aussi?
On vendra les biens à l'encan, et la société s'anéantira!
On verra au fur et à mesure.
On verra pour la Bretagne et ses cochons qui puent
On veut l’indépendance! Bon, d’accord, on vous la donne.
On vit dans un drôle de monde.
On voit qu’il en veut.
On votait à mains levées.
On voyait la rue et on discutait des dernières nouvelles.
On voyait, sur l'autre bord, courir et tomber les gens.
On écoutait, chapeau bas, ses paroles tranquilles et mélodieuses.
On était en Toscane.
Or, la passion d'Elvire, maintenant, était rien moins que sûre.
Oserais-je avouer que j’étais légèrement impressionné?
Ou alors il y a une baisse des effectifs.
Ou alors nous finirons tous esclaves des procédures.
Ou sans que j'ai pu te revoir.
Ou selon des conversations que tu glanes.
Ou un saut en Afrique, Mali, Centrafrique, ils sont francophones.
Ouais, dans votre famille, Monsieur Omer Héricourt, le raisonnement renferme peu de vices!
Oubliait-elle le décalogue, tout à coup?
Ouhlà, tout n'est pas en bon état.
Oui c'est mal je sais.
Oui en ce moment c'est happy hour.
Oui et à chaque fois que je l'ai vu.
Oui faut que tu te contrôles.
Oui je sais, je suis aussi un touriste.
Oui m'en parle pas.
Oui merci, des fois j'ai envie de le refaire.
Oui on devient bourré bien plus vite.
Oui, c'est la bonne nouvelle.
Oui, ce n’est pas la porte à côté.
Oui, c’est pratique, mais cela ne suffit pas.
Oui, en effet. Vous voulez bien vous y prêter?
Oui, et alors?
Oui, et ils se sont moqués pendant des années.
Oui, il avait des chaussures, et il se servait d’une trottinette électrique.
Oui, il utilisait un jargon technique, il se gargarisait avec ses mots.
Oui, j'ai essayé de te joindre la semaine dernière, mais tu étais absent.
Oui, j'étais sûre que ma rêverie contenait le pressentiment d'un malheur réel.
Oui, je comprends, mais ce soir je préfère être seul.
Oui, je suis bien d'accord avec toi.
Oui, j’ai fait partie du wagon quand ils ont écrémé.
Oui, la perturbation est restée visible, on peut la suivre encore aujourd’hui.
Oui, mais les plantations ont été dévastées.
Oui, messieurs, c’est ma taille, dit-il en faisant la révérence.
Oui, n'est-ce pas?
Oui, si ça se trouve on n'en sait rien.
Oui, une petite. Mais au hasard bien sûr.
Ouvrir la route
Où ai-je bien pu ranger ce tournevis?
Où allez-vous, les filles?
Où est l'entrée de métro la moins loin?
Où est le vulnéraire?
Où est-ce qu’ils sont tous passés?
Où est-ce qu’on va?
Où que j'irai, je vous le demande?
Où sont les écoles, les médecins, les activités extrascolaires, les voisins?
Où ça? Dans ton cul!
Papa elle existe la petite souris des dents?
Papa j'ai peur, y a un monstre sous le lit.
Papa je peux dormir avec toi? Y a un monstre dans le placard.
Papa la porte des toilettes est bloquée!
Papa tu peux laisser la lumière allumée? J'ai peur.
Papa, Papa... Regarde... Il est trop mignon!
Papa, j’en veux un tout pareil!
Papa, un moustique ça pique ou ça suce?
Par contraste, le président de la région Picardie fulminait dans l’habitacle.
Par contre, il ne faut pas trop arroser.
Par delà les eaux clapotantes, la fumée devint plus dense, sur la rive droite.
Par exemple lorsqu’on est “à la rue”.
Par exemple, pas de chocolat ce soir.
Par exemple, travailler pour ma boîte.
Par instants, il se levait, claquait la table, réclamait en vain du silence.
Par la portière il regarda disparaître la Grève, pleine de rumeurs et de fusils.
Par les yeux!
Par les yeux, Seigneur!
Par là son langage en imposait, telle une voix de la sagesse.
Par là, devant le visiteur, elle affirma dans quelle mesure elle acquérait l'opulence.
Par ses bruits réguliers?
Par un joli mouvement de sa tête frisée, Armand Carrel contesta cet optimisme.
Par-dessus la couverture sanglée, il enfourcha sa rosse lamentable.
Paraître en cet état, devant ta mère, dit-elle!
Parbleu, je m'en doutais et vous en félicite.
Pardonne-moi, j'ai été méchante, je t'aime tant, moi!
Pardonnez-moi, Seigneur, car vous m'avez faite moins puissante que les morts!
Pareille acclamation jaillit de toutes les bouches.
Parfois l’inquiétude les gagne.
Parfois sincères et parfois affectées, les deux paroles s'approuvèrent.
Parfois son humeur taquine m’entraîne sur des pentes escarpées.
Parfois un compliment les encourage à redresser un dos lourd de désespérances.
Parfois, mais seulement parfois, les évènements sont des signes.
Paris ne semblait guère plus ému que la veille.
Parle pour toi. Moi, j’étais sage.
Partout ils avaient colporté des barils.
Partout le peuple se réveillait.
Partout les gens se sauvaient dans les couloirs des maisons.
Partout où passe le vent
Partout pour tous
Partout régnait la tyrannie de la Sainte-Alliance.
Partout, le rouge, le blanc, le bleu de l'époque illustre furent arborés.
Partout, toujours, réaliser
Pas bon, comment?
Pas de betterave, pas de machine à laver.
Pas de hiérarchie dans mon équipe, pas de…
Pas de regret, tu aurais été refoulé, de toute façon!
Pas du tout! C’est Pascal qui a vendu la mèche.
Pas en France. Nous ne sommes presque plus en France, Sara.
Pas facile d'intégrer toute cette tuyauterie.
Pas facile de trouver ça dans le coin.
Pas grave, ça vaut le coup de tenter le braquage.
Pas la peine, quelqu’un s’en est déjà chargé.
Pas même les cils sombres, les yeux clairs que chérissait ton mari.
Pas question de les loger au même niveau que l'évêque.
Pas tant que j'aurai cette armure.
Pas trop tout de même, il faut oser!
Pascal est en permanence à l'écoute du marché.
Pascal, où as-tu rangé le contrat?
Passe surveiller de temps en temps la cuisson.
Passionnément surtout, je dirais, monsieur Roman.
Passé la cour, leur délégation put gravir le perron.
Pauvre, pauvre France!
Pendant que ça mange des ortolans dans des plats d'or!
Pensant avoir ainsi marqué la négation, il s'arrêta.
Pense au plaisir de profiter des beaux jours!
Pense comme moi!
Pensiez-vous à moi?
Personne n'invitait l'estafette à s'asseoir.
Personne ne l’avait vu.
Personne ne parlait.
Personne ne sait même ce qui s’y passe.
Personne ne saurait dire comment ça a commencé.
Personne ne savait où il était.
Personne ne t’a dit que c’était de l’inconséquence?
Personne n’arrivait non plus à reproduire le phénomène.
Peste soit du farceur!
Petit à petit, j’ai pris le relai.
Peu après le départ, nous avons bu une bière.
Peu de temps après, j’entendis les graviers crisser.
Peu vous importe!
Peur que je meure sans avoir pu te serrer dans mes bras.
Peur que tu meures sans que je le sache.
Peut-on faire un referendum contre le referendum?
Peut-on repartir en arrière?
Peut-être Sara, vous avez du mal à prendre des décisions
Peut-être craignait-elle de l'avoir fâché trop.
Peut-être des souvenirs aimables vécurent-ils soudain en elle.
Peut-être fallait-il se garder de nuire à sa cause.
Peut-être le sait-elle.
Peut-être même était-ce illégal.
Peut-être que c’était trop lourd pour venir par la poste.
Peut-être sa mère a-t-elle appris l'union des banques.
Peut-être six, j’ai également contacté Suzanne Cauvin, vous la connaissez?
Peut-être une flotte turque bombardait-elle Alger?
Peux-tu me dire si elle est arrivée?
Peux-tu me donner les clés?
Peux-tu me passer le sel s'il te plaît?
Peux-tu me prêter ton téléphone?
Philippe n’était pas vraiment un enfant de chœur.
Pied-de-Jacinthe demandait d'être reçu.
Pied-de-Jacinthe montrait son œil récemment opéré de la cataracte.
Pierre Leroux et Michel Chrestien revendiquèrent le droit de lire un programme de réformes.
Pierre, tu ne t’éloignes pas!
Pitié pour eux, pitié pour nous!
Pleura le gendarme, qui glissait au ruisseau, sans détacher du visage ses doigts ensanglantés.
Plus belle, toujours plus belle!
Plus d'amours douloureuses.
Plus de Bourbons!
Plus de Chambre, plus de journaux!
Plus de dangers.
Plus de luttes.
Plus de royauté!
Plus il tentait de surveiller ses arrières, plus il se persuadait être suivi.
Plus loin, un vieillard bâillait sur sa chaise.
Plus motivé que jamais, il monte les marches quatre à quatre.
Plus tard, il s'admira pour avoir usé de fermeté.
Plus tard, j’ai cherché des explications.
Plus tard, l'alcôve enferma les chaudes effusions des époux.
Plus vite! On t’attend depuis dix minutes !
Plusieurs dames régalaient les petits tambours dans une pâtisserie.
Plusieurs décharges de mousqueterie se mêlèrent à son cauchemar, l'éveillèrent.
Plusieurs fois, il les vit se provoquer ainsi que pour le duel.
Plusieurs messieurs émus le suppliaient, tous ensemble.
Plusieurs peignes de vermeil fixaient la chevelure énorme.
Plutôt mourir que de le rendre!
Point d'odeur de graillon.
Point de servantes bavardes.
Pokemon vient de la contraction de deux mots.
Polignac allait revenir de Londres.
Polignac aurait dû le faire fusiller dans le jardin des Tuileries!
Polignac me condamne, moi et mes ouvriers, à mourir de faim!
Pompéi a été d'abord ensevelie par trois mètres de pierres ponces.
Pour Omer, ce ne laissait pas d'être inquiétant.
Pour Pâques, je vous propose de faire un voyage en Toscane.
Pour cela, je ne m'y engage point.
Pour cela, je ne vois qu’une solution: l’éducation!
Pour deviner les réflexions du jeune homme, elle leva les yeux sur lui.
Pour eux, laisser mourir n'est pas la même chose que tuer.
Pour faire ce beau garçon-là, madame!
Pour faire ton bonheur, je ferais n’importe quoi.
Pour l'heure, mon neveu, tâchez de vous tenir droit contre le vent.
Pour l'instant, offre de la volaille à ton voisin.
Pour la jolie crainte incluse dans cette réplique, il lui baisa l'oreille.
Pour la première fois de ma vie, j’ai travaillé gratuitement.
Pour l’anecdote, sachez que Marc fut déclaré seul responsable de sa perte.
Pour l’instant, je n’ai pas la motivation suffisante.
Pour mieux me faire comprendre, je vais le comparer à 'tolérance'.
Pour nous apprendre la pratique de la charité, on nous amenait ici en voiture.
Pour obtenir le silence, il la laissa, fougueuse et satanique, agir.
Pour qu’un objet vous possède vraiment, il faut le concevoir.
Pour un peu, ils seraient jaloux de mon courage.
Pour viser, l'homme coiffé d'une salade à visière se coucha.
Pourquoi celle du dessus aurait la primauté?
Pourquoi donc faudrait-il encore attendre?
Pourquoi entrevoyait-il le crime, quand ils se plaisaient à la farce?
Pourquoi faut-il que vous ayez vieilli?
Pourquoi il t’a mis à la porte?
Pourquoi le seraient-elles?
Pourquoi les avions ne sont pas électriques?
Pourquoi lui mentir?
Pourquoi ne manges-tu pas de cette tourte?
Pourquoi ne met-on pas des taxes sur la production de plastique?
Pourquoi neuf ans?
Pourquoi n’utiliserait-il pas une voiture pour aller plus vite?
Pourquoi on ne traduit plus les titres en anglais?!
Pourquoi que tu manges le pain des Français, alors?
Pourquoi tu te mets pas sur les réseaux sociaux?
Pourquoi tu veux pas jouer avec nous?
Pourquoi vient-elle toujours au mauvais moment?
Pourquoi votre banque vous facture-t-elle un pack mensuel?
Pourquoi votre jeunesse, sinon votre bonheur, s'est-elle flétrie déjà?
Pourquoi y-a-t'il peu d'élèves?
Pourquoi, pourquoi le vice de Lucifer avait-il redouté la claire vertu d'Eloa?
Pourtant ce n'était pas qu'un cauchemar.
Pourtant il offrait à grand bruit les assiettes chargées de légumes.
Pourtant il se jugeait héroïque.
Pourtant l'on se battait partout.
Pourtant les regards d'Angeline et de son amant exprimaient d'autres choses.
Pourtant un cercle d'ouvriers l'entoura.
Pourtant, et j’en finirai là
Poussons le catholicisme à la suprématie.
Pouvait-il encore renoncer à la vie et prendre la soutane?
Pouvait-on livrer au public les journaux sans les soumettre à l'autorisation?
Pouvez-vous compter sur leur zèle?
Pouvez-vous craindre d'être abandonné?
Pouvez-vous me dire un mot, Sara? Cligner d’un œil ?
Praxi-Blassans finit par se disposer à sortir.
Praxi-Blassans le recueillit.
Praxi-Blassans s'amusait de l'embarras où il avait mis son neveu.
Première Partie
Prendre contact avec une forme de vie alternative.
Prendre la route nécessite des précautions.
Prends ces grands cartons, s'il te plaît.
Prends ta carte bleue avec toi pour le voyage.
Prends ton maillot de bain, on va à la piscine!
Prenez le temps de vous habituer à la pénombre.
Prenez pitié, je vous en prie, de leur futur.
Prenons garde à nos droits.
Presque aussitôt les fenêtres du vieux bâtiment noir se vidèrent.
Presque en même temps, l'oreille d'Omer fut rudement pincée.
Prestement l'on décampait.
Probablement elle craignait qu'il ne soupçonnât la victoire de l'abbé sur elle.
Profitant de cette émotion, Omer questionna sur les leçons du séminaire.
Promettez-vous donc de ne la point relancer.
Promirent le capitaine et le major, en claquant leurs sabres.
Promit-il, à l'éphèbe qui le menaça de son fusil vide.
Promptement, l'estafette le renseigna sur les esprits.
Proposa le comte.
Protestait parfois un adolescent hargneux à la porte d'un café.
Près d'être fait comte.
Préchauffer le four à deux cent dix degrés
Prélevez une feuille et croquez sa base charnue
Prétendait-on le ramener à la bataille?
Prétendez-vous à un ministère sous quelque nouveau régime?
Prévinrent les garçons de magasin.
Psychologiquement, il serait devenu néfaste au développement de l’enfant.
Puis elle exigea de l'accompagner là, comme en Espagne.
Puis elle signa minutieusement.
Puis il fixa quelques instants une micro-caméra.
Puis il leva la tête et attendit.
Puis il songea qu'elle l'aimait peut-être en dépit de tout.
Puis l'apprenti bossu tira la langue dans le dos du patron.
Puis l'oncle Augustin entra.
Puis le détachement recula parce que, d'un balcon, une table massive allait choir.
Puis, elle parut subitement s'ennuyer au récit.
Puis, il se dirigea vers la porte qui était grande ouverte.
Puis, j’ai fini par me sentir un peu moins mal.
Puisque les soldats achevaient leurs munitions, c'était le moment de brusquer l'attaque.
Puisque nous resterons dans notre campagne tout cet hiver, toute l'année.
Puisqu’elle était en présence d’un grand monsieur, elle lui demanda un conseil.
Putain mais t'as rien rangé?!
Putain, Manuel, j’ai écouté France Inter ce matin, c’est quoi ce bordel?
Putain, je me demande comment faisaient mon père, et mon grand-père avant lui.
Qu'a-t-elle gardé de cela.
Qu'attendez-vous de moi qui vous persuade?
Qu'en dites-vous, Maître Héricourt?
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Qu'est-ce que je vous sers, mesdames?
Qu'est-ce qui est arrivé en premier? L'oeuf ou la poule?
Qu'est-ce tu veux faire?
Qu'est-ce à dire?
Qu'il courût avec une brouette!
Qu'il danse, vous verrez bien.
Qu'il se fasse ou non, peu m'importe.
Qu'importe, devant cela, le caprice des sens?
Qu'on arbore le drapeau de Valmy!
Qu'on imitât ces soins.
Quand aurez-vous besoin de ce fichier?
Quand est-on allé sur la lune la première fois?
Quand il a fallu bosser, j’ai cherché dans les fermes.
Quand il est là, toutes mes appréhensions s’envolent.
Quand il fut un peu loin, ils le huèrent en tambourinant sur leurs cartables.
Quand je suis allé voir, les poubelles étaient comme d’habitude.
Quand le domestique eut refermé la grille, Omer écouta retentir de chers sanglots.
Quand même
Quand on en avait parlé, tu étais partante.
Quand on est un gouverneur, une chambre comme cela est un véritable outil politique.
Quand on pense à ça et aux gilets jaunes.
Quand tu lances le programme, t'as un personnage qui apparaît.
Quand tu regardes ce tableau, la différence avec le précédent te saute aux yeux.
Quant aux Bourbons, ils étaient, selon lui, d'infâmes scélérats.
Quant à l'abbé Mathieu, c'était un lâche.
Quant à lui, son accès a été révoqué.
Que ce soit un souverain qui les respecte, ou une République qui les défende!
Que cette aventure paraissait lointaine, invraisemblable.
Que croire d’autre? Vous n’êtes pas profondément athée, Albert ?
Que deviennent-ils après la lumière?
Que diable faisiez-vous?
Que faire ? Espérer.
Que fais-tu de beau?
Que j'ai pleuré!
Que l'âme héroïque de notre père te maudisse!
Que le Seigneur daigne accorder cette grâce à son prêtre!
Que les orques ont une bonne mémoire?
Que ne renaissez-vous, chaque printemps, avec la beauté de la terre?
Que penserait le major?
Que peut donc dissimuler cette porte?
Que pourrait-on ajouter?
Que pouvez-vous reprocher à votre fils!
Que reste-t-il dans nos regards?
Que sera même le luxe de ma maison, à côté du luxe liturgique?
Que serait le fils né d'une semblable passion?
Que signifiait tout cela?
Que suis-je auprès de Lui.
Que suis-je pour toi?
Que t'a dit la mère?
Que tenter pour y parvenir?
Que va-t-il devenir?
Que venez-vous faire chez moi? Qui êtes-vous ?
Que voulez-vous, l’informatique mène aussi à la philosophie!
Que vous l'accusiez!
Que vous soyez retenue ou non.
Quel beau temps pour la procession!
Quel dommage qu’une heure de route nous sépare!
Quel est ce contrat faustien que vous me réservez monsieur Roman.
Quel est ton âge?
Quel original radiateur tubulaire à ailettes, tout à fait d'époque!
Quel plaisir d'être soldat!
Quel plaisir de pouvoir traîner tranquillement sur les quais de Seine!
Quel que soit l'obstacle
Quel souvenir as-tu gardé?
Quel était leur niveau de compétence pour estimer la validité d’un tel document?
Quelle coïncidence l’avait amenée ainsi près de moi?
Quelle est la différence entre le bicarbonate de soude et la levure chimique?
Quelle est la météo prévue pour demain?
Quelle est la procédure pour changer une cartouche d'encre?
Quelle est leur destinée?
Quelle est votre erreur!
Quelle explication positive avez-vous engagée?
Quelle force cela n'eût-il pas donnée à l'Église.
Quelle heure est-il?
Quelle plus-value pouvais-je bien apporter à des experts de ce calibre?
Quelle que soit cette éducation.
Quelle secrète influence avait averti la vierge engendrée par la force du héros?
Quelle sécheresse de cœur!
Quelle valeur aurait sa vie à leurs yeux?
Quelqu'un a vu le nouveau site de la directrice?
Quelqu'un veut aller aux toilettes?
Quelque chose heurta le pavé culminant au tas que l'on érigeait en barricade.
Quelque vingt heures dans la malle-poste ne sont pas pour l'arrêter.
Quelques bassinets du moyen âge protégeaient des cerveaux d'imprimeurs et de mécaniciens.
Quelques corneilles volent dans le couchant.
Quelqu’un aura fait une erreur, Xavier.
Quelqu’un avait réussi secrètement à décoder l’étrusque
Quels copains va-t-il avoir?
Quels dangers son mari devrait courir, si l'expédition était résolue!
Quels militants animalistes serions-nous, si nous appelions à tuer des animaux
Quels saints étaient-ils donc?
Quentin m'a dit que t'avais un peu joué?
Qui a bouché les toilettes?
Qui a bu tous les Yops?!
Qui a fini le jus de fruit et remis la bouteille vide au frigo?
Qui a fini le lait?
Qui a les clés de la voiture?
Qui a mangé le yaourt?
Qui a pris les clefs de la voiture?
Qui de nos jours le fait?
Qui garde un certain charme néanmoins.
Qui la ressuscitera jamais?
Qui lisait encore des livres?
Qui se seraient introduits par la fenêtre de la cuisine basse.
Qui sont donc les perdants?
Qui t'a pansé?
Quinze fois sur vingt il obéissait et se désistait de la poursuite.
Quoi? Tu as perdu ta carte bleue ?
Quoi? Tu l'as laissé partir ?
Qu’aurais-je dû en faire?
Qu’avez-vous fait de votre éthique?
Qu’en reste-t-il?
Qu’est-ce que c’est que ça, encore?
Qu’est-ce que je risque, après tout?
Qu’est-ce que tu fais?
Qu’est-ce que tu vas essayer de nous chanter?
Qu’est-ce que tu vas faire, maintenant?
Qu’est-ce que vous racontez?
Qu’est-ce qu’on se régale quand on vient chez vous!
Qu’à cela ne tienne, on prendra notre mal en patience.
Qu’à cela ne tienne, son plat favori restait le couscous.
Qu’était-il donc en train de faire?
Raillait un rapin romantique à feutre de mousquetaire.
Raisonnait l'escogriffe derrière sa hallebarde.
Rambourg agitait à deux poings la hampe de son drapeau, qui frôlait les fenêtres.
Rambourg fit ondoyer les plis tricolores de son vaste étendard.
Rambourg le suivait.
Rambourg supporterait encore moins l'avanie que le déboire.
Rambourg, écroulé sur un tabouret et qui l'appela d'un signe, en camarade.
Rappelons-nous toutefois qu'il serait bien dangereux de toucher à la dynastie.
Raspail guettait, de sa figure noiraude, vive, engoncée dans le gros col de velours.
Recommandait aux apprentis le petit bossu, patience!
Recopié séance tenante, l'exploit fut transmis à l'avoué de Camusot.
Recrutement à l’ancienne.
Refuserons-nous d'accepter leur héritage d'honneur?
Regardes la charpente, c'est magnifique!
Regardez Héricourt, regardez fuir les armures de leurs chevaliers sans peur et sans reproche!
Rejoignant leur automobile, ils passèrent à quelques mètres de moi.
Rejoignez-moi, j’ai quelque chose à vous montrer.
Remercie notre ami sociologue de m'avoir permis de clarifier ma réflexion
Renaud était resté debout près de son auto. Denis lui serra la main.
Renaître et vaincre
Renchérit le monsieur vêtu de toile qui fumait la pipe.
Rendez-moi les jours de mon enfance, Déesse de la Liberté!
Rendez-nous les jours de notre enfance, Déesse de la Liberté!
Rendez-vous ce soir au Six, ce bar a l'air top.
Renseignaient le capitaine et le major.
René était bien réveillé et s’était habillé.
Reprit le major.
Reprit-elle brusquement, après un nuage qui finit de traverser ses yeux clairs.
Reprit-elle en murmurant.
Respect à la Loi, souveraine des peuples qui la votent!
Reste au lit ce matin, tu es malade.
Reste à la maison, tu souffres trop.
Restez zen!
Retirer la queue des artichauts sans couper
Retirer soigneusement les poils
Retrousse ta soutane, ma fille.
Revenons maintenant aux lions et aux gazelles.
Revigore toujours
Revote si c’est ça le problème.
Ribéride ripostait par les doubles détonations de son fusil de chasse.
Ribéride vint parler à Dubourg.
Richelieu n'avait-il pas régi le monde, autant que Robespierre?
Rien d'impossible
Rien de tout cela.
Rien d’autre à faire. Et la prime pour la famille.
Rien n'est moins sûr encore que le succès.
Rien ne pouvait nous arrêter.
Rien que d’y penser, j'en avais des frissons.
Ripostait Cavrois, qui, de son corps épais, couvrit son cousin.
Robin va avoir une petite sœur? Ou un petit frère ?
Roland avait vu le jour juste avant la fin du siècle dernier.
Roulon avait le hausse-col de lieutenant.
Roulon d'avoir perdu son procès contre un maître couvreur.
Roulon et les gardes nationaux se préparaient à quelque manœuvre.
Roulon fit le salut militaire.
Roulon me le fit déposer hier soir.
Roulon, en avançant une main gourde ornée d'ongles plats et noirs.
Rue Saint-Antoine, l'estafette put trotter mieux.
Rugirent cent mufles de forcenés.
Râlait-il, sans pouvoir délivrer ses mains.
Réduction spéciale sur les iphones, ce soir seulement.
Réfléchissez à l'avenir.
Réjouissons-nous, le bon temps reviendra!
Répliqua-t-il d'un air détaché.
Répondaient, au loin, d'autres intransigeants.
Répondait l'ancien hussard au gendarme enjoignant de livrer passage.
Répondirent mille voix éduquées au parterre des théâtres.
Répondit l'avocat, assez contrarié de cette arrogance militaire.
Répondit l'immense clameur de la multitude reconnaissante.
Répondit la comtesse.
Répondit le colosse.
Répète-lui que tu es à bout.
Répétait la voix douce et tremblante de la foule maternelle.
Répétèrent mille voix nerveuses.
S'il me cherche trop, il va finir par me trouver...
S'il vous plaît.
S'ils viennent nous attaquer Nous les ferons sauter.
S'instruire pour servir
S'écria le petit bossu brusquement.
S'écria-t-il en forçant le ton craintif de sa parole.
S'éloignant sous leurs parapluies tendus.
S'étant levé, il parut très maigre sous la longue redingote marron.
Sa bouche mulâtre frémissait de rage.
Sa chair même pâtit.
Sa chaleur donne le pain quotidien.
Sa chaîne a fermé après s'être battu onze ans.
Sa chienne a faim.
Sa collègue a fait une mauvaise chute dans l'escalier.
Sa copine était-elle enceinte?
Sa crainte cédait.
Sa face aquiline laurée de grosses mèches grises aspirait l'odeur du triomphe.
Sa femme était enceinte de trois mois.
Sa fortune lui parut inutile et vaine, s'il la payait ainsi.
Sa frénésie l'étouffa.
Sa griffe nerveuse étreignait le bras d'Omer par l'ombre des corridors.
Sa logique ne permettait pas qu'il réduisît à rien les doutes maternels.
Sa lèvre inférieure avançait naturellement: cela lui donnait l'apparence du mépris continu.
Sa main cueillit distraitement des roses défeuillées.
Sa main tordait le tuyau du larynx à travers la peau flasque.
Sa mâchoire inférieure s'alourdissait fort.
Sa mère allait donc périr, de son fait.
Sa mère assistait aux offices.
Sa mère l’attendait, anxieuse, à côté d’une bougie.
Sa peau jaune collée au crâne s'empourpra sous l'empire de la colère.
Sa plaie le brûla.
Sa poitrine et tout lui-même vibraient, se tendaient.
Sa poitrine flambait.
Sa politesse ou sa foi dans la vaillance des Héricourt?
Sa première tentative a été couronnée de succès.
Sa prise de pouvoir a été favorisée par le siècle.
Sa silhouette m’attendait, ou attendait quelqu'un d'autre.
Sa soutane grise de poussière, battait autour de ses jambes.
Sa tête s'appuyait au dossier.
Sa vie se passe de tout commentaire.
Sa voix plaisante est comme celle d'une source.
Sa volonté régit la terre comme le ciel.
Sa vénération envers l'œuvre des Latins le conseillerait parfaitement.
Sacrés orques, juste bon à faire des spectacles.
Saint-Cloud s'éveillait à peine.
Sais-tu comment ils font pour grimper là-haut?
Sais-tu comment on peut coudre un drapeau bleu, blanc, rouge?
Sait-on où s'arrêtera la rage de la canaille en délire?
Salut, il y a longtemps que je n'ai pas de nouvelles de toi.
Salut, tu vas à la soirée de vendredi?
Salut, ça va?
Sanglotant presque, malgré le sourire, elle tendit à baiser sa main bleuâtre et froide.
Sans avertissement, le sol se déroba.
Sans compter les mecs qui sortaient vraiment de la légion.
Sans doute attendait-elle qu'il s'excusât des fautes par elle imaginées.
Sans fléchir
Sans lâcher prise, le vétéran recula contre le mur.
Sans l’avoir consciemment recherché, je me retrouvai dans une petite ruelle.
Sans médire de ton logis ma bonne Caroline, la cathédrale me paraît plus grandiose.
Sans peur et sans reproche
Sans qu'il parlât, Elvire l'entendit craindre.
Sans trop de peur, il piqua des deux vers le quai.
Sans varier
Sara Picard avait terminé une thèse en cryptologie trois ans auparavant
Sara Picard lut lentement la feuille que lui tendait Albert Roman.
Sara avait raconté cette aventure sur son site
Sara fit un effort pour garder le contrôle d’elle-même.
Sara laissait traîner sa main sur les tores, sur les câbles, sur les interfaces
Sara le regarda, interrogative.
Sara le suivi jusqu’à une porte d’ascenseur.
Sara les enregistra plusieurs jours durant
Sara n’osait pas bouger, elle n’osait pas non plus rester immobile.
Sara était jolie, le chercheur vieillissant y était sensible, malgré lui
Sara, nous sommes très confiants sur les résultats du test.
Savez-vous que le gouvernement est une poire pourrie?
Savez-vous que le général Gérard forme un gouvernement?
Savons-nous, d'ailleurs, ce qui se trame en Morée?
Schwarzenegger était le héros dans Terminator.
Se crièrent les apprentis en claquant leurs bonnets de papier.
Se demandait-il à nouveau.
Se faire plaisir dans tout ce qu'on fait
Se mouvoir était impossible: un silence respectueux régnait dans la salle, naguère si bruyante.
Se rassasier lui parut sage avant d'affronter les périls.
Se saisir d’un monopole est une chance rare.
Se taire et faire
Sec et brusque, Armand Carel niait, interrompait.
Seigneur, je vous rends un cœur corrompu, et une âme libertine.
Selon Carrel, les trois quarts des Loges étaient royalistes, ou composées de couards.
Sept ans au Népal ça l'a un peu changé.
Serait-ce de vous-même que dépendrait mon sort?
Serait-ce horrible de le faire au hasard?
Serait-il général, à cette heure?
Sergeï Alexandropov avait passé dix-sept jours en mer.
Sergeï pensait que la moitié d’entre eux ne finirait pas le voyage.
Seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un enfant
Servir sans subir
Ses argousins se heurtaient à une opposition passive, mais inébranlable.
Ses artères enflaient.
Ses bajoues tremblaient autour de sa bouche vibrante.
Ses cheveux gris et roux laissaient voir le crâne blême, par endroits.
Ses cheveux noirs se répandirent autour d'une tête fantastique, blême, enrouée.
Ses cheveux se déroulèrent, et leur parfum de jasmin le grisa vite.
Ses cheveux étaient arrachés.
Ses chiens jouaient au galop.
Ses conseillers le trompent et sa famille le compromet.
Ses détracteurs sont bien peu nombreux.
Ses enfants, pour une fois, prennent modèle sur leur mère.
Ses expressions picardes revenaient quand il était énervé.
Ses fortes jambes flageolaient dans le pantalon de coutil.
Ses grisettes aidaient le récit, corsaient le drame au grand émoi des concierges.
Ses jarrets s'engourdirent, et, tout à coup, chancelèrent.
Ses joues devinrent cramoisies, et ses yeux humides.
Ses larmes étaient taries dans ses yeux opaques.
Ses lèvres bleuirent horriblement.
Ses lèvres tout à coup séchèrent, sous l'empire d'une émotion pathétique.
Ses mains enflammées par les diamants et les saphirs fermèrent le petit livre.
Ses mains ravageaient sa cravate et son jabot.
Ses manches de mousseline qui bouffaient aux épaules la préoccupaient surtout.
Ses narines plates flairaient l'air, à maintes reprises.
Ses nerfs s’étaient tendus d’électricité nerveuse tant il craignait que cela arrive.
Ses nerfs vibraient, et ceux aussi des grands Romains ressuscités en lui.
Ses occupants en sortirent aussi vite que possible.
Ses os frissonnèrent.
Ses os grelottèrent, et son échine se mouilla.
Ses paroles comblaient l'espoir d'Omer.
Ses paupières grasses clignaient contre ses yeux d'eau perfide.
Ses paupières retombaient sur le spectacle de la foule anxieuse et rieuse.
Ses petits yeux enfouis dans les plissures des paupières violettes suppliaient l'avocat.
Ses phrases le grisèrent.
Ses poings serraient mécaniquement ses armes.
Ses préoccupations l'enfiévraient.
Ses qualités doivent sublimer mes pensées.
Ses traits se décomposèrent immédiatement.
Ses traits se recomposèrent harmonieusement.
Ses traits éblouissants, lui blessaient les pupilles.
Ses travaux mélangent informatique et psychologie.
Ses tristesses subitement furent abolies.
Ses yeux conversaient avec le ciel.
Ses yeux en extase, la veuve écoutait cela.
Ses yeux mêmes blêmissaient.
Ses yeux s'écarquillèrent quand elle découvrit les Suisses.
Ses yeux s'écarquillèrent, ses cheveux se hérissèrent.
Ses yeux se creusaient.
Ses yeux vitreux interrogèrent chaque figure.
Ses yeux éblouirent de leurs reflets intérieurs le jeune homme sans voix.
Ses épaules frissonnèrent.
Seul Dieu sait le mystère de nos destinées.
Seul mon voisin toussait de temps en temps.
Seule l’odeur parlait, et pas qu’un peu.
Seuls des tambours invisibles souhaitaient la bienvenue.
Seyait-il de décourager ces braves gens qui dérouillaient leurs carabines?
Si elle apprenait ce culte, Elvire en concevrait de l'ennui.
Si elle continue, pas de raclette au dîner.
Si elle continue, pas de week-end au soleil.
Si elle me reproche mon attitude, je lui réponds par un sourire.
Si il continue, pas de tartiflette au repas.
Si j'étais venu, il serait parti.
Si je cumule tout ça, ça devrait aller.
Si je donnais l'exemple?
Si je l’avais moins surveillée, elle serait devenue comme sa mère.
Si je prends la troisième, sera-t-elle à la hauteur de mes espoirs?
Si je reviens. Vous pourriez commencer à me faire peur.
Si je t'attrape, tu vas prendre cher.
Si je venais, il partirait.
Si je viens, il partira.
Si j’avais su, j'aurais vraiment fait autrement.
Si non ça veut dire oui, que veut dire non non?
Si on continue, pas de fondue ce soir.
Si on ne les retient pas, ils vont faire un carnage.
Si seulement mes voisins pouvaient partir plus souvent.
Si tant est qu'à votre âge il seye de prendre femme.
Si tout le monde me donnait un centime, je serais riche.
Si tu continues, on annule les vacances.
Si tu continues, pas de raclette au repas.
Si tu continues, pas de week-end au ski.
Si tu mets trop de papier, tu risques de boucher les toilettes.
Si tu n'arrêtes pas, on va pas voir mamie.
Si tu peux l'accompagner, ce sera mieux.
Si tu sais pas où c'est, t'as qu'à le googler.
Si tu veux la fève, il va falloir reprendre de la galette.
Si tu veux mon avis, ils vont lui dire non.
Si tu veux, je te le prête.
Si votre père était là!
Si vous continuez, pas de raclette au dîner.
Si vous continuez, pas de week-end au ski.
Si vous désirez jeter un œil, la chambre du vicaire général est accessible.
Si vous les oubliez, nous saurons vous les rappeler.
Si vous lisez ça, il est déjà trop tard.
Si vous n'étiez si jeune, Omer, je vous prierais de nous joindre.
Si vous saviez ce qui se passe en moi.
Si vous venez, nous partirons.
Si vous veniez, nous partirions.
Si vous étiez venus, nous serions partis.
Si ça marche bien, je suppose qu’il me faudra de l’aide.
Si ça peut te consoler, on n'a pas le choix.
Si, c'est mon plan pour devenir riche.
Si: les royalistes sauront en tirer des trahisons inutiles ou des indiscrétions d'ivrogne.
Signez là, si vous êtes d’accord.
Silencieuse et farouche restait la foule dans le cadre des hautes maisons pavoisées.
Silencieux et souriant à son habitude, il se dérobait.
Simulant une satisfaction sans bornes, il savait réjouir l'âge des parentes.
Sinatra travaillait avec la mafia.
Sinon les enfants comprennent vite.
Sinon, vous nous auriez tous les dimanches sur le dos.
Siri, je veux acheter un pull à la mode.
Soldats, en ferez-vous autant?
Son absence me larde d’inquiétude.
Son accent courageux et solennel étonna.
Son activité de propagandiste l'avait rendu notable parmi les fidèles des sociétés secrètes.
Son affaire ne pouvait souffrir de retard.
Son air malicieux, détendu, toujours souriant, ne finissait pas de troubler Albert Roman.
Son amie joue très bien au piano.
Son avocat ne s'occupait pas de lui.
Son bras court embrassait du geste l'espace de la plaine.
Son cheval, éperonné, caracola, retomba sur un homme à plumet blanc, cuirassé de brandebourgs.
Son chien a goûté à la chair humaine.
Son collègue l’attendait dans une salle attenante
Son cœur s'étrécit.
Son doigt désigna l'ami.
Son feu père cultivait le coton sur la côte de la mer des Antilles.
Son fils le pensa.
Son fils, Franck Herman, il est chercheur à Berkeley…
Son flacon de sels reposait sur le guéridon turc.
Son genou était comme encroûté de caillots secs.
Son imprudente parole avait livré des armes à la ruse de l'avocat.
Son lapin a fait un prolapsus.
Son menton tremblotait.
Son message est ambigu.
Son nez de vieille perruche grandit hors la capote de paille à rubans verts.
Son nez, trop mince pour ses joues larges, se pinçait encore.
Son observation, c'était l'insulte de la force barbare.
Son pouls s’était notablement accéléré.
Son père lui demanda comment il avait pu le joindre dans ce lieu.
Son père prise ton savoir.
Son père venait d’entrer dans l’arrière-boutique.
Son surnom, sans surprise et officiel, était Pépé.
Son torse épais et sa tête puissante se campèrent.
Son truc, c’est tenter, puis tenter encore.
Son ventre maintenant ne l'alourdissait plus.
Son visage d'homme brun se permit la gaieté.
Son visage se congestionnait.
Son âme candide et radieuse lui vint au visage en fleur.
Son âme tremblait en tirant la sonnette de la grille.
Son éloquence le sauverait apparemment.
Son éloquence s'augmenta de ce que sa foi récupérait.
Son épaule se voûtait sous la moire de la Légion d'honneur.
Son œil se méfia sous la mèche roide.
Songez que ce sont là celles des assassins qui ravirent l'existence aux miens.
Songez-y, Monsieur: il faut exterminer ce doute.
Sonia était tombée comme une souche entre deux coussins.
Sophie, peux-tu me donner l'heure s'il te plaît?
Sors des toilettes, j'en peux plus!
Sotte et interminable, la conversation traînait.
Soudain il la jugeait hypocrite.
Soudain un type bizarre lui barra la route.
Soudain, il fronça ses noirs sourcils.
Soult, Marmont, Bordesoulle étaient impopulaires.
Soupira-t-elle l'amertume dans la voix.
Soupirait l'un en hochant sa tête brunie jadis par la chaleur d'Égypte!
Souple et félin
Souple et tenace
Sous la gelée blonde, la volaille froide conviait l'appétit.
Sous la mèche noire, l'œil malin d'Ulysse Trélat le surveillait.
Sous le chaume roussi, les façades blanches s'ornaient de capucines et de houblon.
Sous le déroulement des fumées grises et rouges, l'incendie ronflait.
Sous le porche, où cent personnes se pressaient, dissertaient, questionnaient, il glissa de cheval.
Sous les galeries, les gens de Bourse formaient des conciliabules.
Souvent, un couple d’adolescents s’approche dans le soir.
Souviens-toi de Cheik, une perle ce gars.
Steam est le leader des plateformes de jeux.
Stupide, il redoutait une balle.
Stupéfait de sa puissance, le jeune homme aspira l'air parfumé de victoire.
Succès peu médiocre.
Suite à mon escapade, j’ai le dos complètement coincé.
Sujet de discussions fréquentes qui toujours attirait le major au laboratoire de Montparnasse.
Supplia la grosse femme, devant la boutique.
Sur chaque borne, il y avait un panneau annonçant un genre littéraire.
Sur eux, elle questionnait intelligemment leur ancien chef.
Sur l'épaule d'Omer, il appuyait une vieille main pesante.
Sur la bordure supérieure, on remarque bien l'armoirie des Colbert.
Sur la couche nuptiale, il se promettait peu de plaisir voluptueux.
Sur la forme, non.
Sur la loi de Rome, les deux jeunes gens rivalisèrent, logiques.
Sur laquelle on fondera les nouvelles institutions du genre humain!
Sur le banc du milieu, Omer mania les rames.
Sur le coup, je n’eus pas la présence d’esprit d’intervenir.
Sur le moment, je n'ai pas su comment réagir.
Sur le seuil, j’attends quelques instants.
Sur le siège drapé de vert, le cocher rassembla les guides avant de descendre.
Sur les guipures du drap, dormaient, nus, potelés, ses bras d'enfant.
Sur les huit appartements, seuls deux ne sont pas occupés.
Sur un tableau de Wouvermann, elle désigna le portrait de ce glorieux marchand.
Surtout lorsqu’un peuple “descend dans la rue”.
Sébastien ne se connectait plus.
Sérieux? T'as pleuré pour Titanic ?
Sûr de ce résultat, il endossa son uniforme d'estafette de la garde nationale.
Sûrement la tentative serait reprise.
S’il a besoin d’un stage, il pourrait le faire chez moi.
S’il est aveugle, tu vas pas l’appeler Œil de Lynx?
S’il est difforme, tu vas pas l’appeler Charmant.
S’il est tout chétif, tu l’appelles Hercule?
S’il y a une urgence, on fait comment?
T'abuses, il est pas si moche.
T'aimes bien les films de zombies?
T'as donc pas de ça dans la jugeote!
T'as eu des étudiants toi?
T'as fait le plein d'essence?
T'as lancé la machine?
T'as lavé mon doudou?
T'as mangé le yaourt du frigo? Mais il était périmé!
T'as nourri le chien?
T'as pas couru avec Alice du coup?
T'as pris des chaussettes rouges et jaunes à petits pois?
T'as pris ça où?
T'as regardé sur wikipedia?
T'as résolu ton problème par la violence.
T'as vu ça?
T'es sûr qu'il est bien ce film?
T'es un peu chaude ma puce.
Ta Denise et lui s'aiment!
Ta fille fut toute pareille à cette jeune étrangère vers seize ans.
Ta mine de ces derniers jours ne me revenait pas.
Ta phrase est ambigüe.
Ta voiture démarre toujours au quart de tour.
Tant la mesure lui semble ordinaire et de droit!
Tant pis pour eux, j'irai ailleurs.
Tant qu’ils donneront des sous, on laissera couler.
Tao c'est dans les cités d'or?
Tapi dans un creux des sculptures architecturales, l'enfant n'avait pas été découvert.
Te voilà chassé de la Congrégation.
Tel est mon avis, Monsieur!
Telle Angeline, la veille et le matin.
Telle était cette grosse femme replète et blafarde.
Tels des enfants, il faut les éduquer, leur apprendre comment penser.
Tenir, sourire, toujours
Tes amis auraient des infos par ci par là…
Tes chaussettes sont-elles sèches?
Théoriquement, je n’aurais pas dû la garder.
Tiens j'ai encore oublié de déclarer mes taxes.
Tiens je vais lui défoncer la tête.
Tiens voilà du boudin.
Tiens, en parlant de ça, j’ai revu le pneumologue.
Tiens, regarde, là-bas, droit devant nous!
Tiens, voilà l'autre rigolo!
Tiens, voilà la star qui pointe le bout de son nez.
Tiens, voilà un euro pour acheter une baguette.
Tirez-nous de là, monsieur l'abbé?
Toi aussi t’as décidé de me faire chier?
Toi aussi, tu es de ceux-là!
Toi contributeur libre, merci pour ce que tu fais.
Ton ami Montalivet est arrivé en poste, après la bataille.
Ton grand-père a fermé.
Ton mari ne peut pas prendre de vacances?
Ton opération semble super risquée.
Ton père guide ta passion même, malheureux!
Touche pas à ça, malheureux!
Toujours brave
Toujours creuser, jamais s’enfouir
Toujours debout
Toujours en avant avec le sourire
Toujours en éveil
Toujours là
Toujours prêt
Toujours renaît
Toujours un plaisir
Toujours unis
Tous applaudirent à cette prudence.
Tous grossissaient les nouvelles.
Tous les ans, il mourait une fille ou un garçon malade de la poitrine.
Tous les chapeaux furent soulevés religieusement.
Tous les goûts sont peut être dans la nature.
Tous les jours, elle grimpait le long d’un arbre.
Tous les jugements du capitaine étaient sincères.
Tous les ouvriers doivent pointer en arrivant à l'usine.
Tous les parents demandent ça pour leur enfant.
Tous les trois se lavèrent le visage et les mains, se brossèrent.
Tous les yeux s'effrayaient.
Tous leurs nerfs se saisirent à travers les souples membres agriffés.
Tous se sont détournés en me traitant de fabulateur.
Tous trois se parlèrent longtemps.
Tout ce monde plaisantait, s'interpellait, riait et sacrait.
Tout cela demande du temps.
Tout de même il s'avisa qu'il avait grand faim.
Tout de suite elle se ruait à son cou.
Tout droit
Tout engourdie, je la regarde faire.
Tout est nouveau, tout brille, tout émerveille.
Tout est question de posture.
Tout est une question d’apparence.
Tout le barreau de Paris agirait contre vous, et ferait appliquer la loi!
Tout le monde dansait sur ce tube à l'époque.
Tout le monde devrait faire attention.
Tout le monde les avaient applaudis.
Tout le monde se tut.
Tout le monde était curieux de savoir à quoi ça mènerait.
Tout le monde était là. On a choisi Le-Haut-de-France.
Tout le peuple affluait.
Tout leur sang chanta des hymnes dans leurs veines battantes.
Tout parait calme, comment en serait-il autrement?
Tout renaît de soi, chère Elvire.
Tout se joue dans la progression.
Tout son être ressuscita.
Tout à coup, il s'endort.
Tout à coup, à la joie sublime du vainqueur, homme et cheval s'abîmèrent.
Tout était là.
Toute cette intrigue valut de la fièvre à Denise.
Toute l'œuvre de notre Révolution est à terre.
Toute la broussaille ne donnait pas de quoi vivre, à cette famille.
Toute sa corpulence oscillait sur les deux jambes en pantalon blanc.
Toute son âme souriait en lui.
Toutefois il félicitait Omer de ses exploits au Palais.
Toutefois il s'obstinait, le bras au ciel, et la bouche ronde.
Toutefois il se contint.
Toutefois j'ai lieu de croire que l'événement n'est pas prochain.
Toutefois, il eut peur de désespérer Dolorès à l'extrême.
Toutefois, l’un des deux avait des gestes moins assurés.
Toutes ces activités m'ont épuisé.
Toutes ces démarches me stressent depuis quelques jours.
Toutes deux mariaient leurs influences aux idées sorties des livres.
Toutes deux refusaient au jeune homme l'illusion d'être lui-même.
Toutes les boutiques envoyaient à ceux-ci des renforts.
Toutes les enseignes mettent en place des cartes de fidélité.
Toutes les façades à pignons crépitaient contre eux.
Toutes les figures cernées dans les jugulaires pâlirent dès la vue du cadavre.
Toutes les figures inquiètes se transformèrent.
Toutes les maisons gémirent au spectacle du désastre.
Toutes les maisons s'animaient.
Toutes les occasions sont bonnes de se rencontrer.
Toutes les têtes hâves et toutes les têtes rubicondes se tendirent hors des cols.
Toutes les têtes se tournèrent vers cette figure divine et l'admirèrent.
Travaillait qui pouvait, personne ne s’entendait, personne ne commandait.
Tremblante, Angeline le guidait vers une boutique presque close.
Trinquons à la République!
Trois demoiselles empanachées descendirent les marches de leur demeure.
Trois touristes se lèvent en renversant les chaises.
Trop de bonheur exaltait la vie.
Trop de gloire accélérait sa fièvre.
Trouvez le spectre de Fourier de la position
Trump confond le climat et la météo.
Trélat fut ébranlé par l'insinuation.
Trêve de rancunes.
Trêve de reproches, aujourd'hui, du moins.
Tu aides la peur à triompher de ma raison!
Tu aimes les rottweiler?
Tu allais certainement entrer au séminaire.
Tu as besoin de quelque chose?
Tu as bien des pieds, et des chaussures avec.
Tu as changé d’avis?
Tu as de quoi payer?
Tu as des ailes!
Tu as des exemples?
Tu as des preuves de ce que tu avances?
Tu as des subventions quand tu ouvres au public.
Tu as encore eu une promo?
Tu as eu un doudou jusqu'à quel âge?
Tu as fait des démarches particulières, pour trouver?
Tu as fait des études de marché?
Tu as pris l’ascenseur?
Tu as un gros disque dur?
Tu as une jolie chatte!
Tu as vraiment regardé tous les paramètres? Tout est vert ?
Tu as vu? C'est entouré de forêts.
Tu as vu la dernière bande annonce de Marvel?
Tu as vu, hein?
Tu as écrasé ma sauvegarde.
Tu as été à la peine, comme nous sommes à l'honneur.
Tu assassines le soldat de ton père!
Tu aurais pu demander à Lionel, non?
Tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Tu comprends?
Tu comprends, maintenant?
Tu connais la fin de l'Histoire sans Fin?
Tu crois pas?
Tu crois qu'il va neiger aujourd'hui?
Tu crois que c’est ça?
Tu devrais réviser avant d'aller passer ton examen!
Tu disais que tu voulais aller aux States.
Tu déconnes ou quoi?
Tu empêches ton fils de voir mon salon.
Tu en déduis quoi?
Tu en fais de la salade?
Tu es allé voir?
Tu es chez Sosh? Je suis chez Sosh.
Tu es gaucher ou droitier?
Tu es gauchère ou droitière?
Tu es si adroit, reprit amèrement Mme Héricourt.
Tu es sûr de ça?
Tu es à faire peur!
Tu fais chier avec ton ordinateur de brin.
Tu fais du snowboard?
Tu faisais resplendir les couleurs des saints debout dans les ogives des vitraux.
Tu feras ça tout seul?
Tu finis quand?
Tu foules aux pieds, sans les voir, les trésors les plus précieux.
Tu joues au tennis?
Tu l'aimes mieux que moi, dans cet instant même!
Tu l'as acheté quand ta machine?
Tu l'emportes, Caroline!
Tu le sais, non? Commande-moi des huîtres.
Tu les attendais chaque soir.
Tu lui as pris quoi pour son anniv?
Tu lui as transmis ta science de l’œnologie?
Tu m'as trop foutu les boules.
Tu m'entendras, quand nous serons à Paris.
Tu me diras c’est pas l’Andalousie qui veut se barrer
Tu me donnes un verre, je le finis super vite.
Tu me fais marcher?
Tu me téléphones si tu as besoin!
Tu m’appelleras quand il faudra que j’y aille.
Tu m’emmerdes.
Tu n'allais pas très bien la dernière fois au téléphone.
Tu n'as pas de température.
Tu n'es pas noble et généreux comme ton père, comme moi.
Tu n'y pouvais plus tenir!
Tu ne le sais pas encore, mais tu es déjà mort.
Tu ne m'as pas rendu mon livre.
Tu ne peux pas reprendre ta démission?
Tu ne te souviens pas?
Tu ne t’ennuies pas à rester comme ça?
Tu ne veux plus venir avec moi?
Tu ne vois que ce qui t’arrange.
Tu nous ramènes le beau temps?
Tu pars à quelle heure?
Tu penses qu'elle a eu des étudiantes?
Tu penses que les poules ont mal en pondant?
Tu penses quoi des chiens schnauzer?
Tu peux faire l'expérience dans la salle du Néorama.
Tu peux me prêter cinq euros?
Tu peux pas prendre du poids avec une soupe.
Tu peux taper à deux cases de distances.
Tu peux tenir mon doudou?
Tu pourrais fermer la porte des toilettes...
Tu pourrais me parler de Sylvie?
Tu préfères le thé ou le café?
Tu préfères les films en version originale?
Tu préfères quoi déjà?
Tu ris, mon pauvre enfant!
Tu risques de payer quelqu'un un fric monstre pour t'aider.
Tu sais ce que c'est une disquette?
Tu sais ce qu’il faudrait?
Tu sais combien je déteste l'affectation.
Tu sais danser?
Tu sais qu'il a fait un diamant avec du sulfure de carbone?
Tu sais qu'on attend toujours ton pot d'arrivée!
Tu sais que Christian se fait opérer des genoux?
Tu sais que maintenant elle mange tout ce que je lui donne?
Tu sais que tu n’as pas choisi un métier facile.
Tu sais quoi? Thierry amène des croissants demain!
Tu sais, ce n'est pas si compliqué de monter soi-même son ordinateur.
Tu sais. N’insiste pas, Xavier.
Tu seras jamais Le-Haut-de-France.
Tu seras à mes côtés, me rappelant que nul obstacle n’est trop haut.
Tu sors pas de table tant que t'as pas fini ton plat.
Tu t'attaques à un dieu.
Tu t'es lavé les mains en sortant des toilettes?
Tu te rappelles pourquoi?
Tu te souviens de Joseph Herman?
Tu trouveras un rapport en rentrant au bureau.
Tu trouves que c’est le moment?
Tu t’es encore glissé dans l’arrière-cour.
Tu vas faire les marchés?
Tu vas faire quoi exactement?
Tu vas me le décourager avec tes remarques.
Tu vas venir seul ou accompagné?
Tu vas voir ta gueule.
Tu venais de finir tes études de droit.
Tu veux de la confiture ou du miel sur ta tartine?
Tu veux entendre Arago comparer aux étoiles filantes la politique de la Congrégation?
Tu veux la rendre folle?
Tu veux lire, tu ne peux pas.
Tu viens avec nous ce soir?
Tu viens de me donner une grande joie.
Tu viens faire un tour à vélo avec moi?
Tu viens prendre un café?
Tu vois ce que je veux dire?
Tu vois, c'est Stéphanie qui va envoyer le document demain.
Tu épouses Elvire!
T’as un gamin idiot, tu vas pas l’appeler Einstein, pas vrai?
Un ami attend de vous que vous preniez les bonnes décisions.
Un ami, tu sais ce que c’est?
Un an? Je ne suis donc pas votre premier choix ?
Un apprenti battait le tambour, à côté d'Enjolras invoquant les drapeaux.
Un cercle l'écouta.
Un chat vint qui sauta sur l'épaule de la dame, ronronna.
Un cheval de caisson tomba sur le flanc, dans une fosse.
Un chevreuil sort du sous-bois et profite de la fraîche pour se restaurer.
Un civil a été capturé?!
Un clin d'œil malicieux creusa la ride profonde qui partageait sa joue.
Un commissionnaire cirait les bottes d'un lancier bourru.
Un courant l'anime.
Un de nos supérieurs à l'étranger m'a demandé quelques indications.
Un donateur important, influent. Il a été étoilé?
Un détachement accourut à la rescousse.
Un enfant revint avec une cuvette pleine d'eau.
Un exemple de droit-liberté est le droit de se marier.
Un faux-départ qui s’est montré avoir son importance par la suite.
Un feu de salve déchira l'air.
Un gaillard humait la bière du pot de grès.
Un grand gaillard bloquait la sortie.
Un gros frelon de velours brun joua des élytres, suspendu dans l'air.
Un groupe entonna le chant des Girondins.
Un homme blond, à la vue basse, entrait.
Un homme qui a versé son sang pour la France!
Un jeune soldat bouchonnait, plaignait en patois le malheureux animal, écumeux et sanglant.
Un jour je serai surement le meilleur dresseur.
Un laquais leur ouvrit la bibliothèque.
Un laquais vint alors ouvrir les battants du perron.
Un laquais vint prévenir qu'on amenait de l'auberge le char-à-bancs.
Un large souffle déchargea sa poitrine.
Un manœuvre distribuait les cotes de la protestation.
Un membre de la Commission municipale, du Gouvernement provisoire!
Un moment, le visiteur chercha des prétextes pour se retirer.
Un mordait littéralement la terre et trépignait.
Un mot qui parait beau, doux, noble ou positif.
Un mouvement de repli s’était fait vers la salle.
Un nuage de poussière décolla de toutes les surfaces planes et resta en suspension.
Un officier d'état-major demande à parler confidentiellement à monsieur Baude!
Un officier de la garde, en bas, tombait de cheval.
Un officier à cheval discourait là.
Un orage se formait à l'horizon par dessus les verdures de Longchamp.
Un ordre pré-établi qui a parfois été qualifié de 'divin'.
Un ouvrier en veste le rejeta du coude, assez loin, sans même l'apercevoir.
Un ouvrier s'effondra, puis, étalé, resta sur place, les sabots en l'air.
Un ouvrier saisit la grosse taille.
Un pas glissait dans la laine des tapis syriens.
Un passant, le lendemain, la distrairait.
Un peloton de lanciers arriva sur les talons des fuyards.
Un petit homme ventru lança son chapeau jusqu'au balcon d'un entresol.
Un petit paysan sortit, d'un sac taché, un faisan et sa fine queue.
Un petit plaisir comme ça ne se refuse pas.
Un petit périple, genre une semaine au Liban, ou même au Vietnam
Un petit signal sonore discret se fit entendre une fois l’identification achevée.
Un peu de rougeur colora sa pommette sous la poche de l'œil sénile.
Un peu de sa colère contre lui-même s'apaisa.
Un peu de son entrain fut déçu.
Un peuple allait devoir son indépendance à leur action.
Un peuple vous doit le bonheur d'être libre.
Un pieux avenir de prêtre, d'évêque même t'était réservé.
Un point de droit byzantin est discutable.
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
Un pour tous, tous pour un, comme les trois mousquetaires
Un pré tout en longueur apporte une touche de vert frais.
Un ricanement de menace tordit les bouches des républicains rassemblés là.
Un sanglot l'étrangla pareil à ceux qui secouaient Dolorès.
Un serrait solidement, autour de sa cuisse, le mouchoir à carreaux.
Un seul pokemon peut parler, le connais-tu?
Un silence assourdissant avait envahi la pièce.
Un soir, le soir tombe sur le poète.
Un soldat retenait leurs coursiers au bas des marches.
Un souffle, et le fruit pourri, Monsieur, tomberait!
Un spectacle incroyable s’ouvrit à ses yeux.
Un superbe tilleul s'écrasa lourdement contre terre.
Un tourbillon de folie brûlante les noua.
Un vent léger.
Un vieux s'obstinait à mourir debout.
Un voyant rouge me répond.
Un zoologue connaîtrait plus de choses que le commun des mortels.
Un élan allongé de ses jambes lui fit gagner de la distance.
Une adipeuse mégère versait l'huile de sa lampe sur le foyer crépitant.
Une approche classique en cryptanalyse. Reconnaissance de motifs, calcul de probabilité.
Une appréhension lui vint.
Une atmosphère jacobine régnait.
Une autre fois, à Saint-Cyr, la famille royale passait en revue le bataillon.
Une brise légère porte l’odeur des champs jusqu’au jardin.
Une demi-heure de marche était à peine nécessaire pour gagner Arras.
Une discussion scientifique les accaparait.
Une file de peupliers frissonnait au bord des prairies.
Une fille ramassa le linge séché sur la corde.
Une fois hors la ville, Dieudonné entreprit rudement son cousin, à propos des signatures.
Une fois la porte ouverte, tout le monde s’engouffra dans la cour.
Une fois le café servi, le domestique dressait le guéridon à tapis vert.
Une fois, il avait même pris l’avion.
Une grosse partie est engagée.
Une huée jaillit des magasins entr'ouverts.
Une huée mal contenue répondit à cet exorde.
Une joie nouvelle illumina les visages.
Une larme a perlé et a roulé sur sa tempe.
Une longue lanière de soie tricolore flottait à son habit.
Une mer humaine remuait jusqu'à la Seine.
Une nue foudroyante ceignait les colonnes.
Une odeur de cuisine succulente remplissait l'étroite antichambre où brûlait une veilleuse.
Une odeur de dîner somptueux rassasia d'abord les narines.
Une odeur âcre planait dans la poussière suspendue.
Une page s'est tournée vendredi dernier.
Une panne électrique a paralysé la gare Montparnasse.
Une paralysie psychologique lui clouait les pieds au sol.
Une passerelle surplombait la voie de chemin de fer.
Une petite brume de matin.
Une pie gagnait le zénith en jacassant.
Une rafale de vent lui fit lever la tête.
Une rumeur de louanges les honora.
Une rumeur inouïe grandissait vers Saint-Germain-l'Auxerrois, dont le tocsin, alerte, sonnait.
Une rumeur satisfaite émut les files.
Une salve déchira l'air.
Une sensation nouvelle me fait tourner la tête.
Une servante ouvrit un bahut.
Une seule porte ne suffit pas.
Une thèse de cuisine?
Une tignasse épaisse tremblait autour d'une face renfrognée, barbue, vibrante.
Une trompette de cavalerie très stridente barrissait.
Une tête chaude.
Une vieille femme les regardait faire, appuyée sur son balai.
Une vieille quitta son fauteuil et fut, courbée en deux, fermer la porte.
Une vingtaine de prisonniers, bleuis par les horions, inondés de sueur, haletaient là.
Une visite s’imposait.
Une étoile au Michelin ça aurait été plus vendeur
Urbain posa des objections.
Urbain rattachait son ceinturon, les yeux brillants.
Urbain renchérit là-dessus.
Urbain rougit par delà les oreilles.
Urbain souffrit de leur gêne.
Urbain était encore incapable de protéger un secret contre ceux qui le voulaient conquérir.
Vas-y! Lance-moi la balle !
Vas-y gros, fais pas le boloss.
Vas-y, vas-y!
Venez aussi, tonnerre!
Venez avec nous Dieudonné!
Ventru, nous avons encore chez nous nos fusils et nos fourniments de gardes nationaux.
Venu de nulle part, c'est pas Cobra.
Vers dix heures, il entendit beaucoup de personnes causer dans les deux salles.
Vers le plumet tricolore se reformaient les gardes nationaux, l'arme au bras.
Veuillez attacher votre ceinture.
Veuillez ne pas imputer cette opinion à ma jeunesse ou à ma fatuité naturelle.
Veut-elle danser avec toi?
Veut-il danser avec toi?
Veux-tu danser avec moi?
Veux-tu venir déjeuner à la maison dimanche prochain?
Vexé d'être reçu dans ce désordre, le jeune homme la salua vite.
Victor Hugo disait, avec son sens de la formule
Viennet, ces apostrophes assaillirent Omer, l'enveloppèrent, le cinglèrent, le pénétrèrent.
Viennet, presque aphone pour avoir tenté de vaincre le tumulte.
Viens donc faire reculer Cocotte, si tu peux, et sans renverser les commères!
Viens voir mes salades, elles donnent à plein.
Viens, je vais te sécher.
Viens, mon garçon, entre, n’aie pas peur!
Viens, on va s’asseoir, je te remets ma tournée.
Vingt ou trente messieurs se disputaient là.
Vingt regards explorèrent ses yeux, cherchèrent la vérité dans sa physionomie.
Vingt énergumènes traînaient un misérable loqueteux par les poignets.
Vingt-trois pour cent.
Vive la République!
Vive le Roi!
Vive le son du canon!
Vivement il rajustait ses besicles, se dressait sur ses courtes jambes aux bas lâches.
Vivement les vacances!
Vivement une bonne semaine de vacances!
Vocation à succéder à son père ?
Vocation, ce mot me parait dangereux, quasi sulfureux, en tout cas à double fond.
Voici les défenseurs de cette Loi romaine que je révère.
Voici un reportage sur un adepte du zéro plastique.
Voilà ce que veut le commerce!
Voilà ce qui arrive quand on ne réfléchit pas!
Voilà cinq grands mois que je ne l'ai vue.
Voilà des idées de poète.
Voilà donc celle avec qui se consumera l'effort de ma vie entière.
Voilà le dernier grand maître des cérémonies en France.
Voilà le mot!
Voilà le règne du peuple qui commence.
Voilà les habits rouges!
Voilà mon avis, Messieurs!
Voilà pour le vieux con.
Voilà pourquoi j'incline vers l'avis de ces demi-soldes.
Voilà qu'on les enrôlait dans l'Opposition Constitutionnelle, maintenant!
Voilà qui est plus précieux que les intérêts de la boutique!
Voilà une horlogerie parfaitement huilée, qui fonctionne sans soucis.
Voilà, c’est idiot, mais je suis content de moi.
Voilà, la visite guidée est terminée.
Voilà, un framboisier pour six, comme prévu. Et avec ça?
Voilà. Il a compris, maintenant?
Volontiers, tu as une préfèrence?
Volontiers, ça me dérouillera un peu.
Vos chaussons sont-ils secs?
Vos teints sont presque pareils.
Votre affection souffre de m'enlever à Dieu.
Votre balance marche mal.
Votre machine vous répond à la voix.
Votre malheur m'affligeait plus que je ne saurais dire.
Votre rendez-vous est pour aujourd’hui quinze heures.
Votre vaillance éperonna nos faiblesses et les sauva!
Votre éloquence chevaleresque achevait de les convaincre.
Votre équipe. Un peu de paternalisme, tout au plus.
Voulez-vous me permettre de causer avec son père à ce propos?
Vous acceptez de faire perdurer l'utilisation du format de fichier de cet éditeur.
Vous acceptez de prolonger votre accoutumance à sa suite bureautique célèbre.
Vous acceptez de promouvoir les formats de fichiers et les logiciels de cet éditeur.
Vous agissez en prescripteurs d'une marque à l'intérieur de l'école.
Vous aimez bien le bridge?
Vous avez belle mine, et vous auriez fait un bon chemin dans les ambassades.
Vous avez certainement déjà entendu cette expression.
Vous avez combien de quantigraphies en base?
Vous avez déjà entendu cette chanson?
Vous avez eu des étudiantes vous?
Vous avez faim?
Vous avez mené ça, tous les deux, tambour battant!
Vous avez mis longtemps, vous, pour apprendre l’agriculture?
Vous avez modifié… une âme! au hasard? c’est horrible !
Vous avez parlé des budgets dispos?
Vous avez raison, rien ne vaut un vrai jardin.
Vous avez une sacrée main monsieur Roman, c’est sûr.
Vous avez vu? Il neige encore!
Vous avez été soldat?
Vous avez, à cette fille, donné un baiser et non pas un enfant.
Vous aviez raison, ma chatte a une double conjonctivite.
Vous cherchez à communiquer. On cherche à communiquer, bien sûr.
Vous choisissez le chemin de l'antre où l'on perd sa popularité!
Vous croyez que le bon samaritain existe encore.
Vous cultivez une variété particulière?
Vous dansez le rock.
Vous devez encore avoir pas mal de choses à mettre au point.
Vous désirez qu'il descende dans votre cœur.
Vous en connaissez qui font du riz?
Vous et moi, nous avons des devoirs d'époux, de pères.
Vous faites tout sérieusement Sara, n’est-ce pas?
Vous goûteriez encore ces délices sans nom.
Vous l'abandonnez fort méchamment, ce me semble!
Vous laisserez-vous subjuguer sans vous défendre?
Vous le dites!
Vous le savez bien.
Vous le saviez Sara? Bien sûr, vous avez fait votre psycho sérieusement.
Vous le voyez!
Vous leur rendrez service en faisant leur travail.
Vous l’avez essayé? Comment faire autrement.
Vous manquez par trop d'assurance.
Vous me suivez?
Vous m’avez demandé d’écrire, de prendre une feuille de papier.
Vous m’avez dit que j’en trouverai dans n’importe quelle papeterie.
Vous n'auriez pas vu mes clés, par hasard?
Vous n'avez pas d'uniforme: suffit!
Vous n'avez pas voulu parler de la souffrance, mais de la mort.
Vous n'en avez pas marre de lire ces phrases à voix haute?
Vous n'en avez pas marre de vérifier si les phrases sont bien prononcées?
Vous n'hésitez pas?
Vous ne devez pas hésiter à vous en emparer.
Vous ne la reverrez point?
Vous ne le savez pas?
Vous ne pouvez exiger que votre droit soit satisfait.
Vous ne pouvez pas avoir tort tant que vous suivez votre instinct.
Vous ne voulez pas savoir comment c’est possible.
Vous ne vous quittiez guère pendant les vacances.
Vous n’avez jamais eu de nouvelles?
Vous n’en avez plus la maîtrise.
Vous pensez y parvenir?
Vous pourriez tuer un homme, Sara?
Vous pouvez m’appeler Albert, nous sommes collègues à présent.
Vous prépariez cette victoire des Grecs.
Vous rougissez, monsieur, vous rougissez!
Vous réalisiez ce que j'ai pu seulement souhaiter.
Vous savez danser?
Vous savez le reste.
Vous savez, le bien commun, la libre circulation des connaissances.
Vous serez accréditée au dernier étage, nous ne sommes que six aujourd’hui
Vous serez filmée. Mais les données seront effacées ce soir même, voyez ce papier
Vous serez toujours le bienvenu chez votre nièce Denise.
Vous travaillez sur les chantiers?
Vous v'là feignants!
Vous voilà jolie et rieuse, tout à coup, à damner un saint.
Vous voulez bien m’attendre quelques minutes, le temps d’analyser les résultats.
Vous voulez la paix?
Vous voulez manger quoi?
Vous voulez que je vous aide à analyser les données?
Vous voulez que ça fonctionne, Sara. Et ça fonctionne.
Vous voulez tester ma résistance morale.
Vous y consentez, n'est-ce pas, général?
Vous étudiez beaucoup de choses, n’est-ce pas?
Vous êtes de la même génération et elle est originaire de Noyon
Vous êtes qui, vous? Le gardien ?
Vous êtes responsables, quoi que vous fassiez.
Vous êtes une sainte si ardente!
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
Voyons ce que savent faire de vrais professionnels.
Voyons voir ce que nous avons là!
Vraiment il pressentait cette victoire éclatante du Droit.
Vraiment, je suis désolé.
Vu de Marseille? Pas la même langue ? Quelle langue ?
Vu la grosseur, ça pouvait être le colis que j’attendais.
Vu le temps, personne n’avait pris le volant.
Véritable force, elle le domptait.
Washington voulait-il une république?
Y a beaucoup de punaises en ce moment.
Y a peut-être des études sur le sujet.
Y a que des attrapes-pigeons dans le coin.
Y a une différence entre la petite souris et la fée des dents?
Y a une promo à Carrouf.
Y avait le film sur les orques qui oublient pas.
Y avait pas barbe rousse avec nous là?
Youpi matin c'est une émission sympa.
Zut, je viens de rater mon train.
aucun élève ne vient à mon stand.
avoir l'amour du travail bien fait
bien des couleuvres à faire avaler aux enseignants, bien des priorités inavouables
bonjour Marc, Sara, notre future collaboratrice – n’est-ce pas?
c'est à dire ceux définis avec des pares de variables canoniquement conjuguées
c'était une des objections faites à Bolztmann
cannelle
ce message est à transmettre à notre intervieveur pour lui ajouter quelques réserves
cent cinquante grammes de beurre ramolli
certains avaient plutôt l’air de kapos, des tronches d’assassins accrochées aux épaules.
certains éléments de la théorie cinétique des gaz sont discutés
cette attitude politique qui consiste à ne rien changer puisque tout est tel
chemise blanche, nœud papillon, avec dans la main gauche un fendoir picard.
cinquante grammes de farine
c’est la vie d’un homme qui est en jeu maintenant.
d'informaticiens, d'institutions, fédérés en groupes de travail.
dans ces systèmes intégrables on obtient à la fin des trajectoires périodiques
dans l'école comme ailleurs.
deux cent cinquantes grammes de sucre
deux cuilières à soupe d’huile de noisette
deux cuillères à café de levure
deux oeufs
deux vortex peuvent se rapprocher l'un de l'autre
divers types d'outils qui se comprennent : ils utilisent les mêmes types de données.
dont la maintenance et la pérennité seront garanties par un réseau d'universitaires
d’autres calculent à partir des mesures relevées, tenez, là-bas
elle espérait maintenant avoir une réponse négative.
elle est très inventive et semble très pugnace.
elle n’avait pas remarqué que Joseph Herman était entré dans la salle.
elle trouvait l’une et l’autre malsains.
elles encodent en fait des contraintes globales
enfin Albert? Racontez-moi! Je l’ai essayé avec un des quatre chercheurs
et vous pourriez freiner l'adoption de standards pourtant universellement reconnus.
faire générer à Colossus tous les textes possibles
il avait également du mal à ne pas laisser transparaître sa satisfaction.
il continuait de générer beaucoup plus de traductions qu’il n’en supprimait.
il en fera ce qu'il voudra, en tant que sociologue...
il faut y être vraiment entraîné.
il me semble que ce serait assez facile.
il ne peut pas y avoir alors d'attracteurs de la dynamique
il ne pleuvait pas, mais la terre était humide.
il pouvait exister une différence entre la quantité de mouvement et le moment conjugué
il revient la semaine prochaine me présenter ses excuses
il sembla configurer son ordinateur pour s’assurer des réglages.
il y a des signaux qui circulent, des mouvements apériodiques.
ils circulaient entre les composants de l’incroyable machine
ils devaient déjà avoir une base très importante à disposition.
ils lui parlèrent histoire, géographie, religion, structures sociales
ils raclaient les bas-fonds
ils ramassaient tout ce que le coin comptait de psychopathes et de tordus.
j'aime souffler dans ta trompette.
je crois que ça a pesé dans la balance.
je crois qu’ils parlent pas mal français dans certains coins.
je souhaiterais vous montrer quelques-uns de nos derniers résultats.
je veux quitter cette ville de merde.
je vous donnerai un ordre de grandeur plus tard
je vous parlerai du dernier exercice auquel vous devrez vous soumettre demain.
l'entropie est nécessairement une fonction constante ou croissante avec le temps
l'éditeur américain est propriétaire de ses formats de fichier.
la distance entre les vortex varie
la fabrication des machines à laver ou la culture des betteraves.
la fille qui murmurait à l’oreille des machines.
la recherche ça emmerde tout le monde.
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
la théorie du coup de chance commençait à se répandre.
le champ de vitesse est extrêmement simple
le champ électrique dérive d'un potentiel
le niveau informationnel est confiné ici, au moins trois. Rien ne sort.
le partage et l'interopérabilité, c'est à dire le choix d'utiliser
le principe d'équivalence entre chaleur et énergie.
le problème posé était trop proche du sien, la solution trop élégante.
les conditions de vie à bord étaient précaires, mais humaines.
les ordinateurs avaient si totalement envahi le quotidien
les système avec un degré de liberté sont intégrables
les théories doivent reposer sur des bases solides
les universitaires et industriels surveillaient les nouveaux résultats du laboratoire.
mais je crois que je ne parviendrai pas à la faire revenir aux sources…
mais nous n’allons pas pouvoir vous embaucher finalement, votre profil ne correspond pas.
mais nous rien, on va se traîner les boulets jusqu’au bout.
mais soyez certaine que c’est de très loin la plus grande base existante.
mais également ses informations et ses archives
même si je suis sûr que vous pourrez nous faire progresser là-dessus aussi.
nos travaux les plus récents sont vraiment atypiques.
nous allons discuter quelques exemples de systèmes hamiltoniens
nous revisiterons la définition de l'ensemble microcanonique
on a évoqué une antenne commune, un labo international, à Abbeville
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
on peut faire éventuellement des moyennes sur des échelles de temps rapides
on va pas faire le Luxembourg non plus.
par exemple celle, gratuite pour tous, pour les élèves et leurs parents
par l'agence des Nations Unies consacrée à la normalisation.
passé un court temps d'adaptation, vous apprécierez d'utiliser une autre suite logicielle
pour payer un outil dont il existe un équivalent gratuit?
proposée par LibreOffice: toutes les fonctionnalités sont là, celles du traitement de texte
puis la porte s’ouvrit sur un immense open space
puisque certains enfants de la nation ont vocation à devenir des travailleurs dociles ?
que vos syndicats prennent position
que votre établissement s'équipe en formats ouverts et ou en logiciels libres.
sinon je ne suis pas sûr que ça lise bien les fichiers!
son taux de résistance à la manipulation est assez élevé aussi.
sur le mot qu'il a beaucoup employé cet après-midi
surtout relevant de la fameuse 'logique économique' : puisque vous vivez votre vocation
tant que ce dernier reste discret, à sa place, pas trop envahissant.
tel que l'ordre du monde le veut.
tout ce que vous entendrez ou verrez ici reste ici.
tout de même, ce genre de questions, c’était humiliant.
tout le monde s’en foutrait…
tout le monde trouvait ça bien, tout le monde s’en foutait.
trente grammes de cassonade
t’appelles tes consanguins comme tu veux, mais ici, c’est Hauts-de-France.
un demi litre de lait
un homme habillé de vêtements de service, pantalon et veste noirs
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.
vous pouvez vous contenter d'un salaire indécent.
À condition qu’il y ait quelque chose avec quoi communiquer.
À demain, Sara, j’ai encore beaucoup à te révéler.
À deux, il y a plus de chances qu’aucun détail ne nous échappe.
À la cantine, tous les deux jours c'est poêlée de légumes.
À la justification, que dis-je, à la louange des attentats les plus odieux!
À l’époque, j’avais une petite troupe de moutons.
À partir de maintenant, je suis agriculteur.
À peine né, j’ai pris place dans le Parc Naturel, près de Villeneuve.
À peine éveillés, nous écoutons les bruits du dehors, attentifs à tout changement.
À remplir les devoirs que leur impose la Loi.
À tout à l’heure, les filles...
À vue d’œil, il m’est difficile de discerner les différences.
Ça allait tacher les murs.
Ça alors, je n’y aurais pas pensé!
Ça bâtiment est très typique de l'époque
Ça coûte moins cher que de passer par un cabinet.
Ça doit venir du terrain, trop mouillé.
Ça en est vertigineux.
Ça fait un bail que j’y bosse.
Ça me dépasse, tout ça.
Ça m’évitera de tourner en rond dans la maison.
Ça ne demande pas plus de précautions que la salade.
Ça ne le tracassait pas plus que ça.
Ça ne pouvait évidemment pas être une coïncidence.
Ça ne se marie pas bien avec l’éducation morale que nous avons reçue.
Ça ne veut rien dire.
Ça n’aurait pas été mieux que tu habites avec lui?
Ça ressemble, tu vois, mais ça fait pas pareil!
Ça se fait, à la guerre.
Ça se vend au poids de l'or dans les docks de Londres!
Ça va être compliqué de trouver une place de parking à Paris.
Ça va être difficile de passer la chose sous silence.
Ça veut dire quoi?
Ça veut nous ôter le pain de la bouche, quoi!
Ça y sent diablement les bottes militaires.
Ça, c’est la vérité.
Ça, c’est une autre Histoire.
Ça, c’est une bonne chose de faite.
Ça, ça dépend uniquement de nous.
Écoute, je te propose qu'on en reparle la semaine prochaine.
Écoute-moi, Xavier, écoute-moi bien maintenant. C’est comme ça.
Écrire sans raison, c’est comme rire hors saison.
Édouard de Praxi-Blassans mangeait à peine.
Édouard dut se taire.
Édouard planta son tricorne sur sa tête et sortit brusquement.
Édouard te persuadait de suivre son exemple.
Élan et confiance
Élodie s'essuyait la bouche à son mouchoir.
Élégance et rapidité
Éplucher et laver les poireaux
Était-elle jalouse de l'Espagnole?
Était-il possible que le peuple vainquît?
Était-il présent ce jour-là?
Était-il, ou non, un émigré?
Étant donné que nous ne décryptons rien du tout pour le moment.
Étoilé? Non. Mais son fils a reçu une sorte de médaille…
Étonnant que personne n’y ait pensé.
Évariste Dumoulin doit venir me chercher ici.
Évariste Dumoulin nomma ses compagnons.
Évariste Dumoulin rédigeait une ordonnance.
Évidemment, elle restait loin de cet état de piété.
Évidemment, le marché de la bonneterie s’effondra rapidement.
Êtes-vous sûr d'un autre Austerlitz?
Être content de servir
à Naples les restaurants sont vraiment pas chers.
à un format de données 'propriétaire' détenu par une société privée?
ça donne une idée des conditions de travail.
ça fait moins de morts chez les mineurs.
ça lui a gâché la moitié de ses vacances.
ça se voit qu'il a grossi pendant ses congés.
ça te dirait de faire une partie un de ces jours?
ça te dirait un cinéma?
ça vous dit un cinoche?
étrangement, il est plus beau chauve.
Ҫa nous promet un certain nombre de moments difficiles.
“l’homme de la rue”.