il me lancerait un regard de vague mépris agacé et déçu.
ça rime à rien en fait...
... alors vous avez tiré à pile ou face, oui.
... au lieu de jouer avec ta gamine, compléta mentalement Lydie.
... sans sortir de la piaule...
... tu crains de la débrancher?
... un patron de kiosque...
... « On » est un con.
...et ainsi te dégager le trou?
...fonce vers l’aventure.
...il a perturbé la noétie en usant trop de son pouvoir...
...laisse-moi te raconter une histoire.
...nos destinées, la prophétie.
...on n’a pas retrouvé Madame Marquet mais l’appartement est saccagé...
...parce que deux pensées qui se donnent la main, ça fait une histoire.
...se sont donc résolus à nous offrir des jeunes filles.
; c’est un dialogue entre moi et moi.
A Naples, les stop ça ralentit à peine les voitures.
A Roubaix, plusieurs tissages gagnaient une grosse importance financière.
A Saint-Pierre, il avait entrevu le pape.
A bas les Bourbons!
A bas les ministres!
A bas les perruques!
A bas les traîtres!
A bien des étages on fermait les persiennes.
A cause des conversations furieuses, on ne s'entendait plus.
A ce bruit, maintes gens sortirent des boutiques.
A ce moment le comte Dubourg entra.
A ce moment, Omer reconnut près de lui Rastignac et Montalivet.
A ce mot, elle sourit de toute sa joie.
A ces grands souvenirs, les ouvriers s'exaltèrent et brandirent leurs armes.
A ces mots, l'avocat se souvint de madame Cardoche et de ses inquiétudes.
A ces mots, qu'il prononça vivement, les ouvriers renouvelèrent leurs encouragements sympathiques.
A cet instant, sa croyance vécut en lui, mieux que lui-même.
A cette dernière probabilité, le jeune homme s'arrêta.
A cette illusion, il lui vint du réconfort, et il modifia son opinion.
A cette vue, les cavaliers en peloton dans la rue Saint-Honoré dégainèrent bruyamment.
A ceux-ci les doctrinaires donneraient des gages s'ils l'exigeaient.
A chaque son, à chaque lampée, l'époux d'Elvire gagnait plus d'ardeur.
A coeur vaillant, rien d'impossible
A combien l'estimiez-vous?
A coups de poing, un vieillard rafistolait les accoudoirs déboîtés de son fauteuil.
A côté d'elle, il affectait de la religion par politesse.
A côté de sa chaise, dans un seau, rafraîchissaient les bouteilles de bière.
A de tels hommes, rien d'impossible
A deux pas de votre banque, Monsieur Laffitte.
A deux, ils y furent.
A droite, déjà les patrouilles de la garde assiégeaient les issues des ruelles.
A droite, le café Lemblin exécutait des salves.
A défaut du Seigneur, vous vous tournerez peut-être un jour vers moi.
A déjeuner, elle parut bien le vouloir.
A fat chance!
A l'abri d'un cabriolet, Courfeyrac et Combeferre s'établirent, très blêmes.
A l'aide d'un instrument d'ivoire, Rastignac se polissait les ongles.
A l'appel de l'oncle Edme, il fallut cependant répondre.
A l'en croire, les élèves de l'École désiraient combattre pour les libéraux.
A l'ennui de tous, ils ébauchèrent leur idéal de République égalitaire.
A l'heure où je deviens riche!
A l'honneur de vous revoir, avenue lord Byron.
A l'intérieur, on se congratulait.
A l'inverse, le format odt open document text a été adopté
A l'ordinaire, le général Héricourt et le comte de Praxi-Blassans sont avertis.
A la Haute Vente des carbonari, ils s'étaient appréciés, sans doute.
A la fin de sa période, il regarda l'ange.
A la lueur de la chandelle, il troussa la créature.
A la rescousse, Dubourg accourait.
A la tabatière d'une mansarde, une voix puérile entonna le refrain: Ah!
A le regarder, à réfléchir, Dolorès reprit peu à peu du calme.
A leur exemple, Angeline criait de sa large bouche savoureuse.
A leur salut, il répondit en soulevant les bords plats de son chapeau.
A leur suite, le ferreur se dirigea vers les machines.
A mesure qu'il discourut, la logique de son raisonnement le persuada.
A moi la tâche de Consalvi!
A mort les étrangers!
A nouveau l'abbé tenta de se faire entendre par son père.
A part cinquante-neuf en binaire, je vois pas.
A peine exprimèrent-ils une brève satisfaction de le revoir sain et sauf.
A peine les cousins furent-ils assis, qu'il les entreprit là-dessus.
A priori il y aurait des applications en économie
A priori, le marché semblait honnête.
A quel âge doit-on donner un smartphone à un enfant?
A quelle heure ferme le monoprix?
A quelle heure tu décolles?
A qui la faute si elle s'était éprise plus que de raison?
A quoi bon payer une école qui générerait des citoyens autonomes
A quoi bon éduquer le fils d'ouvrier, puisqu'il a vocation à travailler
A quoi servait-elle?
A quoi servirait d'être rigoureuse.
A sa coutume, elle fut altière et insolemment polie.
A sa vue, du feu remplit mes veines.
A son fusil de munition le prote adaptait une lanière.
A son gré, Jésus obtenait la force des somnambules.
A son uniforme de garde national on livra le passage des barricades improvisées.
A son âge, c'était une indication d'aimable embonpoint.
A supputer le bonheur de la jeune fille, il le goûtait aussi.
A table, Dolorès ne parut point.
A table, elle versait la rhubarbe dans la cuiller à soupe de sa mère.
A tout prendre, Elvire me méprisera si le major l'instruit de ma lâcheté.
A tout prendre, cela vaudra mieux pour lui.
A tout prendre, les soldats mangeront de la farine américaine.
A travers le remous des gens, il rejoignit l'oncle Edme.
A voix humble, elle disait les choses.
A votre place, je m'enivrerais de mon triomphe.
A vous revoir!
A vrai dire, je vous dois cette charmante Élodie.
A-t-elle été vite morte, mon Dieu, Malvina!
A-t-il du cœur!
A-t-on parlé de vos affaires?
Abandonner dans la défense ou risquer l’attaque.
Abandonner ton masque social.
Aboule les vingt sacs!
Absorbée par ses pensées, elle n’avait pas entendu la porte s’ouvrir
Accablé, Lucien s’assit à côté de son ami.
Acceptaient-ils, brandissant leurs piques, leurs fusils, leurs pioches et leurs pistolets d'arçon.
Accepteriez-vous de tuer un homme pour la somme de cent mille euros
Acceptes-tu de mêler à ce point nos destinées?
Acceptons, avant tout, l'autorité de nos chefs!
Acclamait la place grouillante.
Accompagner d’une expiration qui abaisse les épaules.
Accorda joyeusement le capitaine Lyrisse.
Accorda l'abbé de Praxi-Blassans.
Accroche-toi
Accroupis contre les murs, la plupart sommeillaient, fourbus, voûtés, leurs armes entre les jambes.
Accueillir un otage dans de bonnes conditions ne s’improvise pas.
Accusait le petit vieux au schapska, en indiquant Blanqui et le major Gresloup.
Accusait Édouard, en montrant son cousin du doigt.
Accélère pour se mettre à la hauteur de la camionnette.
Acheter des carottes râpées industrielles et rentrer dans sa limousine avec son sac Shopi.
Acheter un lopin de terre m’a toujours paru abscons.
Acheva-t-il soudain, oubliant Omer et répondant à un propos qu'il surprenait.
Achète les trois couleurs.
Acide chloridrique, acétone et eau oxygénée.
Actionnez-le, je vous prie.
Adeline se lève et embrasse Marjorie puis Florian.
Adeline sort, Sébastien la suit.
Adieu, fiston, on t’aime!
Adopté à cinq ans par l’armateur irlandais Arthur Mc Jeey.
Adrien Marquet, mille neuf cent cinq.
Advienne que pourra.
Affirmait la tête olympienne de Michel Chrestien.
Affirmait le capitaine Lyrisse.
Afin de m’imposer un rythme.
Afin que chacun sache combien l’arme féline aux piaillements kawaii ne fonctionne plus.
After Effects, c'est le Photoshop du vidéaste amateur.
Agir, et rationaliser après coup si jamais on en a le temps.
Aglaé a immiscé en lui cette perle blanche.
Aglaé a lâché l’étude de son grimoire.
Aglaé a suivi mes conseils pour aller bien plus loin que cela.
Aglaé a tenu parole.
Aglaé a visiblement maigri, mais rien ne semble pouvoir troubler sa concentration.
Aglaé angoisse, et cette peur transpire dans chacun de ses gestes.
Aglaé avait une bouchée de pain.
Aglaé entre, un plateau à la main.
Aglaé esquisse un sourire puis recompose son éternel personnage de Dame Importance.
Aglaé est en stress, elle tyrannise Ghislain.
Aglaé est la seule NoéNaute de la maison Blanche à être éveillée.
Aglaé est un prénom qui me vient de mes années de théâtre médiéval.
Aglaé est une puissante NoéNaute.
Aglaé est une slammeuse.
Aglaé est une vicieuse.
Aglaé et Orion, nos investigatrices, se sont aussitôt précipités pour l’accueillir.
Aglaé l’a tenté.
Aglaé me lance un sourcil interrogatif.
Aglaé n’en mène pas large.
Aglaé porte sa main à sa poitrine.
Aglaé potasse le grimoire de la maison Jaune.
Aglaé revient de la cuisine toute guillerette.
Aglaé t’a interdit de toucher à une lame.
Aglaé à posé un doigt sur sa bouche, avec un petit sourire.
Aglaé, avec moi, on aide le nerd à porter son attirail.
Aglaé, enclenche ta noévision.
Aglaé, tu ferais mieux de prendre ton mal en patience.
Agnès a dix minutes de vélo pour aller au travail.
Ah! Cʼest bien ! Fais-le entrer.
Ah! C’est gentil ce que tu dis là.
Ah! Je me disais aussi...
Ah! Je ne saurais vous dire.
Ah! Vous pouvez être fier !
Ah! Vous savez ! Bah ! Ne parlons pas de cela !
Ah! si les jeunes filles pouvaient parler librement...
Ah! s’exclama Viviane, le louchébem, ça c’était fort.
Ah ben non, toi tu ne l’as pas croisée, c’est ça?
Ah ben nous voilà beaux: Enguerrand se met en jachère!
Ah ben tu tombes bien!
Ah ben té, un Nicolas de mieux!
Ah ben voui, té, c’est qui qui décides de la chose?
Ah ben ça t’arrive vite, quand tu en prends le temps.
Ah ben, te v’là décidé à venir?
Ah bon? Tu crois que c'est vrai ?
Ah certainement pas aujourd’hui, mon pitchoun.
Ah des belles, vous savez!
Ah elle est belle, la grande volière!
Ah la belle chandelle que je vous devrai là!
Ah le perfide!
Ah là j’avoue que tu as excellé, mon grand, bravo!
Ah mais c’est pas des circonstances faciles.
Ah mais c’est pas à moi, mon pitchoun!
Ah mais c’est qu’il en veut à ma monnaie, grasseya-t-il.
Ah mais oui, Cassie, j’ai trouvé!
Ah mais t’es une crevarde, en fait!
Ah mais, on aurait bien voulu, nous.
Ah non, celle-là, je la connais pas.
Ah non, celle-là, je ne la connais pas.
Ah non, pas toute la salle: le monsieur dans sa balançoire est épargné.
Ah non, vous allez pas vous y mettre aussi, madame Marquet!
Ah ouais, on se dit carrément plus bonjour, alors!
Ah oui: on en veut à ma vie.
Ah oui ; j’aimerais bien mettre le grappin dessus, à celui-là.
Ah oui, ce sera du long, à ce qu'il dit.
Ah parce qu’elle était au courant, l’autre concierge?
Ah çà! Mais, qui est-ce qui est avec elle?
Ah! Mes amis, j'ai bien cru que vous ne me reverriez plus.
Ah, Pasquale et Sergio entrent en scène.
Ah, ce sont mes bouquins, dit-il.
Ah, c’est toi?
Ah, elle est belle, la police française!
Ah, je suis assez satisfait de ma promenade!
Ah, j’ai bien fait de vous emmener.
Ah, j’y suis!
Ah, mais je crois carrément qu’il l’a organisé, oui!
Ah, mais ça n’a rien à voir avec l’enquête.
Ah, naine, il est toujours resté un peu étudiant, dans sa tête...
Ah, ne dis pas de mal des bignoles!
Ah, oui, c’est juste.
Ah, oui, désolé, j’aurais dû te prévenir: j’ai flash-backé.
Ah, parce que vous ne le savez pas? rigola Denis.
Ah, tenez, voilà votre historique, monsieur.
Ah, tu tombes bien! Tu vas m’aider.
Ah, voilà mon gamin!
Ah, y’a de quoi analyser, là!
Ah, ça! Je m’en fous !
Ah, ça doit être le gamin, dit Lucien.
Ah, ça y est, c’est à nous.
Ah, ça y est, on est arrivés.
Ai-je baigné mes doigts dans mes larmes!
Ai-je osé souiller de mes baisers ce front pur?
Ai-je répondu à votre question?
Aide-moi à porter celui-là.
Aidez-nous, Héricourt, à persuader les vôtres!
Aigri par les déboires de sa vie, il avait, le soir, l'humeur méchante.
Ailleurs, des charrons traînaient, au travers de la rue, la diligence dételée.
Ailleurs, des tambours battaient aux champs.
Aimable, la main sur la croupière, il se retournait.
Aimes-tu le chevreuil en daube?
Ainsi de mon âme.
Ainsi devisant, on atteignit l'écluse de Doncourt, qui arrêtait le convoi.
Ainsi est la véritable essence du règne: celle de servir.
Ainsi face au danger, l’impatience et l’agitation ne sont pas bonnes conseillères.
Ainsi la passion de l'espagnole le pénétrait d'avance.
Ainsi la roche réminisce pour approcher la délivrance.
Ainsi le Grand-Élu semblait un vieillard las et sans autorité.
Ainsi les heures de la réunion s'écoulaient.
Ainsi les périodes deviennent plus longues et la base de protection plus large.
Ainsi n'était-il pas déchu de ses habitudes un peu seigneuriales.
Ainsi que la théorie de la conspiration.
Ainsi que l’Enguerrand victorien.
Ainsi que l’autre ascenseur où gisaient ses parents.
Ainsi qu’une dérogation signée de sa main.
Ainsi qu’une terroriste.
Ainsi revendiquaient les appétits et les craintes, autour d'Omer.
Ainsi toute sa personne était active, sans cesse, comme sa parole.
Ainsi, c’est vrai, vous avez vu le notaire?
Ainsi, différents modèles économiques sont à l’œuvre.
Ainsi, il est nécessaire de vous intéresser à leurs vies.
Ainsi, le frère d'Elvire devint l'ami docile de l'avocat.
Ainsi, malheureusement pour l’homme, la roche se souvient.
Ainsi, non sans une véritable amertume, elle répéta cette phrase de sermon.
Ainsi, par vos choix personnels, vous orientez l'évolution d'internet
Ainsi, pourquoi continuer à réaliser d’aussi exorbitants investissements?
Ajouta le portefaix qui, dans ses sabots, empêtrait un sabre de gendarme.
Ajouter le beurre et les œufs et malaxer le tout
Ajoutez les poireaux et faites-les rissoler
Alain avait simplement opiné du chef.
Albert Roman activa une par une les douze micro-caméras
Albert Roman avait étudié en détail son histoire.
Albert Roman essayait de masquer son sourire.
Albert Roman la regardait, discrètement.
Albert Roman saisit un code sur petit écran tactile
Albert Roman savait qu’il ne la toucherait pas avec ces fantaisies terrestres.
Alcyone est une NoéNaute aguerrie, qui a su verrouiller les pensées des badauds.
Alcyone s’est glissée dans la caverne.
Alcyone, NoéNaute de la maison Noire, était leur alliée dans ce stratagème.
Alcyone, enchaînée au poteau au milieu de la prairie, en est le coryphée.
Alexa, lance la musique.
Alexa, tu te trompes.
Alexandre a complètement perdu le sens des réalités.
Alice prépare des lasagnes.
Alignées ligotés bâillonnées serrés sur un banc comme une belle brochette de NoéNautes.
Aline écarquille les yeux dès les premiers pas.
Allait-il mourir comme elle?
Allait-il oser?
Allait-on persécuter l'Église?
Aller, c'est reparti pour trois kilomètres de marche.
Allez chercher vos putains de clefs!
Allez donner des ordres.
Allez file le retrouver, mon pitchounet.
Allez je...... ...t’écoute.
Allez les bleus! Vous êtes les meilleurs !
Allez l’anguille, t’as plus bien longtemps à mariner.
Allez mes agneaux, fini de vous prendre pour des loups.
Allez mes mignons, on se brosse les dents, une histoire et au lit!
Allez mon pitchoun: raconte-moi ce rêve...
Allez mon pitchoun, tu me laisses passer deux coups de fil.
Allez à vos pains de sucre, je vous prie.
Allez, Jean-Jacques, couché! — Venez c’est par là.
Allez, celle-là, j’y réponds gratos: tu la rencontreras bien assez tôt.
Allez, chiche que je les espinchoune sans qu’ils s’en aperçoivent.
Allez, chéri, réponds à Aglaé...
Allez, continue ton histoire, sinon ça va encore me faire fondre un fusible.
Allez, c’est parti pour le grand ralenti.
Allez, fais-moi un mimi, Nicolas.
Allez, il est temps de se coucher et de dormir.
Allez, je ne discute même plus avec toi...
Allez, matelots, lança Viviane, branle-bas de combat!
Allez, on cesse de te faire marcher et on t’écoute: conte-nous tout.
Allez, passe à la suivante!
Allez, profites-en pour aller voir ton fils.
Allez, recommence!
Allez, retourne moisir dans ta bouse maintenant.
Allez, salut la compagnie!
Allez, soyons sérieux: c’est risible, non?
Allez, tu peux me le dire: à quoi je pense, là maintenant.
Allez, une bouchée pour Fufu...
Allez, une bouchée pour Martin...
Allez, va: je vais pas te faire languir plus avant.
Allez, venez, céda-t-il, maudissant sa faiblesse.
Allez, viens: j’ai de la Häagen-Dazs planquée dans une glacière à organes.
Allez, à plus!
Allez-vous-en!
Allez-vous-en vous autres.
Allez-y. Nous vous écoutons.
Allo? Tu m'entends bien ?
Allo, qui est à l'appareil?
Allongée sur un promontoire drapé de velours rouge, Vérand'a.
Allons chercher la suite.
Allons donc!
Allons donc! Et tu tʼen servais?
Allons donc! Il veut nous faire peur.
Allons donc, il fallait le dire tout de suite.
Allons voir la dernière aile, en partant par la droite.
Allons, Geneviève, Louise t'attend pour te conduire chez toi.
Allons, allons, répétait-il en signe d’encouragement.
Allons, calme-toi, tu exagères comme toujours.
Allons, dis-moi la suite, ma pitchounette!
Allons, du courage!
Allons, mon vieux, va-t-en!
Allons, ne commence pas... Dis-moi, maman est-elle déjà partie?
Allons, parle franchement, je ne t'en voudrai pas.
Allons, ça va bien! Voyons, de quoi allons-nous causer?
Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
Alors Audrey, contente de nous revoir?
Alors Bruine s’efforce.
Alors Cassandre a joué les troisièmes roues du tandem.
Alors Monsieur Dumoulin, comment vous sentez-vous?
Alors Omer aperçut dans le groupe qu'ils démasquaient Elvire et Dolorès.
Alors Pied-de-Jacinthe boutonna son habit carré contre sa maigre poitrine.
Alors Rambourg déploya toute une bande recrutée dans les boutiques pour nourrir les vivats.
Alors autant en profiter.
Alors avant de partir, on veut te donner la mort.
Alors bien entendu, je ne suis pas muette.
Alors bien entendu, je suis sourde.
Alors brusquement sa voix devenait colérique et péremptoire.
Alors cette enfant ne cède qu'après le calcul.
Alors comme ça on vient faire des grimaces à une vieille guenon, vraiment, hé?
Alors c’est le public qui s’est essoufflé.
Alors c’est l’heure d’aller à confesse mon petit.
Alors c’est quoi la question la plus importante?
Alors c’était comment?
Alors dans l’ordre, ça donne: Assez étrange.
Alors dans un effort surminéral, la roche rassemble un semblant de volonté.
Alors dis-moi: qu’est-ce qu’on me reproche, encore?
Alors dis-moi son prénom.
Alors d’une, c’est fait.
Alors elle a essayé de l’amputer.
Alors elle a repris le restaurant.
Alors elle n'a rien fait pour toi.
Alors elle ne tergiversa plus et courut chercher son sac.
Alors est-ce ou non du droit d’auteur?
Alors faut que je me porcelaine.
Alors forcément elle va vouloir marquer le coup.
Alors forcément ils vont marquer le coup.
Alors il a vendu la mèche à son fils.
Alors il commence à devenir anorexique...
Alors il continue de le taire, comme par inertie.
Alors il en chasse d’autres.
Alors il essaya de soutenir cet examen des yeux forts.
Alors il faut goûter...
Alors il joue les critiques littéraires.
Alors il la repoussa brusquement.
Alors il pousse son père à aller plus loin.
Alors il se casse, il va se calmer dans sa voiture
Alors il se défend.
Alors ils nous ont conditionnés à nous entre-tuer.
Alors ils vont monter un gang pour justifier leur ratonnade.
Alors je fais le geste à son attention.
Alors je farfouille dans le magma de ses idées.
Alors je joue avec l’idée de la torturer.
Alors je lui ai collé celui-là.
Alors je lui explique ce que m’a dit l’auteur de nos vies.
Alors je lui implante une idée.
Alors je l’ai fait.
Alors je l’ai invité.
Alors je l’ai lancé sur une investigation.
Alors je l’apostrophe.
Alors je me suis barrée.
Alors je me suis plu à imaginer un code littéraire.
Alors je n’avais droit qu’aux protège-slips.
Alors je redoublais mes cris.
Alors je respire comme un cheminot pour maintenir mes bras tendus droit devant moi.
Alors je suis venu vous voir pour l’obtenir.
Alors je tente le coup, naine.
Alors je veux que tu l’entendes.
Alors j’ai arrêté et je me suis dit que ça viendrait.
Alors j’ai caché l’évidence avec de l’évidence.
Alors j’ai demandé à Enguerrand d’enquêter sur cet objet.
Alors j’ai fini par jouer les matriarches d’opérette.
Alors j’ai lancé un appel: qui hébergera un auteur?
Alors j’ai pensé à une solution.
Alors j’ai tenté le coup.
Alors j’écris mon journal.
Alors l'élan de la gratitude saisit le cœur d'Omer.
Alors la chance sourit à nouveau à nos gaillards.
Alors la patrouille appela du renfort.
Alors la roche s’immobilise de joie.
Alors la transpiration vint à sourdre vers la racine de ses longs cheveux flasques.
Alors le Oscar, il y a pas cru.
Alors le fils il y croit, à cette affection paternelle.
Alors le général Dubourg enjoignit de s'y rendre.
Alors le ronflement des mitraillettes couvrit tout le reste.
Alors les choses germent et poussent avec une innocence première.
Alors les cravates jaunes n’allaient pas froisser leur costard.
Alors les députés adoptèrent un langage plus courtois.
Alors les gars, besoin d’un coup de main?
Alors les miennes prennent le relais.
Alors les ordres du maréchal des logis attirèrent la garde du Palais-Royal.
Alors l’allemande, la plupart du temps, restait garée près de l’entrepôt.
Alors l’élève lui a conçu un ralentisseur.
Alors ma création cosmique, comment c’était, l’asile?
Alors ma fouace, t’as bien bullé à Calisséo?
Alors ma puce, ça t’amuserait de tuer le père?
Alors mon pitchoun, comment ça se fait que toi aussi tu sois un jaune?
Alors ne crois en rien.
Alors ne vous trompez pas, hé, que ça ferait des dégâts, naine!
Alors nos esprits, en bons adolescents normatifs, se protègent en trouvant le comique caché.
Alors on a mis des plots orange et blanc autour de lui.
Alors on a moulé des demi-sphères dans la boule à thé.
Alors on a pris une décision grave, avec Hugo.
Alors on l’a fait.
Alors on va les séduire par l’art.
Alors oui, je suis une intrigante.
Alors pour me dédouaner, je vais remonter le temps avec toi.
Alors pourquoi tu as attendu que je t’en parle?
Alors que je fais mine de me lever, Enguerrand me saisit le bras.
Alors que la conséquence ultime peut être tout autre.
Alors que le champ culturel est de moins en moins présent
Alors que leur douceur de pêche donne sa personnalité au fruit.
Alors que l’exemple idéal est tout près, pas loin de nos enfances.
Alors que l’orgasme secoue mes nerfs, je ressens un grand calme.
Alors que me vaut l’honneur...
Alors que nous attendons que sa condition nous rejoigne, nous devisons sur le canapé.
Alors que nous sommes côte à côte.
Alors qu’en fait, je n’ai quasiment rien fait.
Alors qu’est-ce que vous devenez, Madame Marquet?
Alors qu’est-ce que ça donne?
Alors qu’il sanglote doucement, les autres se mettent en branle.
Alors qu’un bout de moelle osseuse me minait le moral et les jambes.
Alors qu’un immeuble est en pleine alerte incendie.
Alors repenses-y la prochaine fois qu’un politique parle dans ta télé.
Alors repose-toi dans la paix.
Alors seulement Omer comprit que lui ne bougeait pas.
Alors s’étaient superposées les scènes d’exécution, voire de décapitation.
Alors ton cerveau a évolué.
Alors ton vieux, t’iras le voir le dimanche, la prochaine fois.
Alors tous s'apprêtèrent à sortir.
Alors tu apprends à te protéger.
Alors tu es ruiné? Complètement ruiné ?
Alors tu me fais plus chier, tu retournes dans ta campagne pourrie
Alors tu ne veux pas le faire seul.
Alors t’es pas obligé d’en parler mais... je te vois.
Alors un soir, je suis allée les voir.
Alors voui je le travaille au corps, mais sois prudente, s’il te plaît!
Alors ça les frustre, un peu.
Alors ça, au final, ça fait beaucoup souffrir d’essayer d’être auteur.
Alors, Cassandre, qu’est-ce que tu vas faire?
Alors, Nicolas, tu arrives à manipuler les idées?
Alors, Orion, celui qui a tant souffert de devenir la Laly...
Alors, accusant la température, la Bordelaise prétendit ôter sa robe.
Alors, comment faire?
Alors, comment vogue la vie de l’héritière de ma lignée?
Alors, c’était vrai dans le fond.
Alors, dans un salon illuminé, une femme en deuil fit la révérence.
Alors, des pas arpentèrent posément les coursives du bateau.
Alors, d’égal à égal: merci.
Alors, elle rajeunit.
Alors, gamin, ils t’ont embauché?
Alors, il convient de renoncer franchement aux grisettes.
Alors, il ne me restait qu’une solution: me débarrasser de lui.
Alors, il y a du boulot!
Alors, ils t’ont embauché?
Alors, je me pose beaucoup de questions.
Alors, j’ai fait une recommandation.
Alors, la magie de la forêt opère.
Alors, laisse-moi, de mon dernier souffle...
Alors, le lendemain, Enguerrand frappe à la porte du loft.
Alors, ma fille, tu as raison et c'est moi qui ai tort.
Alors, mon gamin, il n’est pas question que t’y touches!
Alors, nous avons tenu le choc.
Alors, nous en serons réduits aux mauvaises farines que l'Amérique expédie par tonneaux.
Alors, où se trouve-t-il?
Alors, pour digérer, ils se débrouillaient autrement...
Alors, pour ne pas tout perdre, il souffle un peu.
Alors, pourquoi posait-il ce genre de questions?
Alors, qu’est-ce que tu veux?
Alors, ça y est?
Alors... « Le fonctionnaire donne la poire aux chevaucheurs de pensées.
Alors... Ça te plaît?
Alphabet, règles spécifiques, écriture, lecture, dextérité... disons cent vingt-six grammes.
Amazon a fait un ersatz de ce logiciel.
Amis, ils l'étaient autant que ceux de la fable.
And she’s on fire tonight, ladies and gentlemen!
AndroGame est beaucoup plus intime, et beaucoup plus puissante que Tocante.
AndroGame finit par la propulser productrice radio.
Angeline arrangeait autour de ses cheveux un foulard rouge que lui prêtait la Bordelaise.
Angeline bientôt se montrait au bout du corridor.
Angeline dut monter quérir au grenier les jarres mystérieuses entassées là depuis des ans.
Angeline entraînait son amant.
Angeline lui dénoua la cravate, en approchant ses belles chairs odorantes.
Angeline me reste étrangère au milieu des plus délirantes voluptés.
Angeline sanglota, les jupes éparses sur ses mollets en bas bleus.
Angeline, et Cydalise la rejoignirent.
Anna avala une gorgée de thé avec un petit frisson.
Anne a remporté le concours de meilleur torréfacteur de France.
Anne fonce tête baissée dans le piège tendu par son frère.
Annonçait l'effroi de tous.
Annule. Je prends ma journée.
Anonyme, le fils du peuple montait au péril inconnu, par ce tuyau de planches.
Antoine passa une semaine à ressasser le problème.
Apollonius de Tyane, d'autres anciens illustres jouirent du même privilège.
Apolog parle des relations maître-disciple.
Apparemment les deux banques vont s'unir.
Apparition du petit génie du commerce dans ma vie.
Appelait l'oncle Edme.
Appelle Charron, vois si ça s’est déjà fait…
Appelle Charron.
Appelle tes potes on organise une fête.
Apple est casse pied avec son icloud?
Approchez un peu et ouvrez vos oreilles.
Approuva le garçon de café qui rattachait le ruban de son escarpin.
Approuva le gnome barbu, qui détirait le fond de son ample pantalon rayé.
Approuvèrent les maisons et la foule.
Après Tocante, au moment d’écrire AndroGame, j’ai tenté de faire auteur.
Après de tels ravages, ce restaurant s’est vendu une bouchée de pain.
Après du manoir jaune ma fuite, chez une amie sourde je me suis réfugiée.
Après j’ai commencé à aimer ça.
Après la Première Guerre mondiale, l’industrie du plastique s’impose peu à peu.
Après la discussion en coulisse, toute l’équipe est rentrée dormir chez Madame Marquet.
Après la défaite de Nerwinde, lorsqu'il estima perdue la cause de la Révolution!
Après la mort de ma mère.
Après le grabuge, il y aura des places vides et bonnes à briguer.
Après le succès initial, la société de consulting en ingêneries s’est diversifiée.
Après le travail le repos.
Après les goûts ils échangèrent les peaux.
Après l’autoradio mais avant le café.
Après m’avoir flashouillé le crâne, Raphaëlle m’a regardé de manière bizarre.
Après nous être fait gauler.
Après plusieurs tentatives, le problème s'est réglé de lui-même.
Après que nous avons tenté d’espionner.
Après quelque hésitation, il n'osa, par respect.
Après quelques chansons de son cru, elle introduit son invité: Sir Aspic.
Après quoi chacune embrassait le voisin qui lui plaisait le mieux.
Après quoi, l'attelage trotta vers le magasin de lingerie, rue Montpensier.
Après seulement quatre mois, la fusion a été purement et simplement abandonnée.
Après tout, Weber était ingénieur, résoudre des problèmes, c’était son boulot.
Après tout, ce n'est pas si grave d'avoir râté le train.
Après tout, ce qui va se dire ici le concerne au premier plan, putain!
Après tout, il lui faudrait peut-être abandonner cette planque.
Après tout, maintenant, tu ne me sers plus à rien.
Après tout, n’était-ce pas là leur but?
Après tout, qui ne serait pas disposé à payer un montant aussi modique?
Après trois quarts d’heure de marche, nous voilà arrivés.
Après un corridor à crépi lézardé, ils pénétrèrent dans le tumulte.
Après vingt minutes de bagarre intensive, je ne vois pas de sang.
Après vous avoir appelé, vous.
Après, moi, j’ai décroché.
Après, nous serons démunies.
Après-coup, je me dis que j'aurais procédé différemment.
Ardeur, efficacité, audace
Ariadne s'arrache les cheveux sur le promontoire en guettant votre retour.
Armé de patience, j’ai surtout été confiant en ce qui se passerait.
Arnaud a démissionné la semaine dernière.
Arnaud n’avait gardé que peu d’images précises de cette journée.
Arrive un Enguerrand penaud, qui signe pour nous les mots de sa mère.
Arriverez-vous à vous entendre avec lui?
Arrivé au cœur des attentions, Georges frappe le sol de sa lance.
Arrivé chez moi, j’ai ouvert le paquet.
Arrivé près de la pelouse, j’ai allumé la torche.
Arrivées au rez de chaussée, dans la cohue générale, personne ne nous remarque.
Arrivées derrière le monument aux mortes, nous balayons la foule du regard.
Arrête: j’ai les yeux qui saignent.
Arrête avec ton féminisme ou tu vas virer hétéro, Pouhiou.
Arrête de broyer du noir!
Arrête de faire du bruit!
Arrête de jouer avec lui!
Arrête de jouer et va ranger ta chambre!
Arrête de me prendre la tête!
Arrête de parler comme un prêtre, tu commences à me faire bander.
Arrête de tourner autour du pot!
Arrête tes conneries, je suis pas assez lesbienne.
Arrête tes conneries, t’as entendu le doc.
Arrête tes devoirs et file jouer!
Arrête ton regard torve!
Arrête! Tu vas tout casser!
Arrête, c’est pas possible.
Arrêtez avec ce thé et écoutez-moi, bon sang!
Arrêtez ce vacarme!
Arrêtez ça tout de suite!
Arrêtée à quelques pas de cette maison.
Arthur a été mis peu après dans un asile de haute sécurité.
Artichauts à la vapeur
As-tu compris ce qu'il a voulu dire?
As-tu du cœur?
As-tu déjà compté les vents de ce jardin?
As-tu fait le compte de ton côté?
As-tu parlé à Monsieur Teissier?
As-tu pensé aux autres, à nous?
As-tu pensé à changer l'eau du poisson rouge?
As-tu pris des grenades à banane?
As-tu vu ma chemise bleue?
Ascabiol: ma couille sur le grill de l’enfer.
Aspic a joué le rôle de Dorian.
Aspic est en train de nous faire une sérieuse décompensation.
Aspic m’a fait confiance.
Aspic se lève et démêle l’imbroglio de sa manière si personnelle.
Aspic, je suis désolée, j’ignorais totalement que...
Asseyez-vous! Asseyez-vous !
Asseyez-vous, madame, et dites-moi d'abord comment vous allez.
Asseyez-vous, madame.
Asseyez-vous, vous m’avez essoufflé.
Assez bien, je vous remercie.
Assez dissimulé, en nous cachant, en complotant!
Assez handicapant, dans une cavale.
Assez pour baigner ma joue, ma mâchoire, mon oreille.
Assez vite, les coups de feu cessèrent, quelques ordres furent criés.
Assieds-toi, Madame, assieds-toi.
Assis en tailleur sur mon canapé ou dans mon lit.
Assis sur mon coussin, le U de la honte.
Assumé le rôle du méchant.
Assurait Grantaire à ses amis du café Lemblin.
Atrocement normale pour un étalage de tétons et de fesses.
Attend, je veux finir
Attendant que la noétie en lui s’éveille.
Attendent-elles vraiment?
Attendez je vous envoie les fichiers, vous allez comprendre.
Attendez, Madame Marquet, j’ai peur de comprendre...
Attendez, je vais vous servir.
Attendre le bon moment pour caser sa blague.
Attends Nicolas, je jouais double jeu avec tout le monde.
Attends ma fouace, tu vas pas te la jouer– — Ma pitchounette, non!
Attends mais la séance est à quelle heure?
Attends mais tu vas nous laisser là?
Attends mon pitchoun, mais pourquoi ça te tourneboule?
Attends, Raphaëlle, tu es sûre que c’est une bonne idée?
Attends, attends, attends, Enguerrand...
Attends, aux émotifs anonymes, y’avait un joli cœur... rho comment il s’appelait...
Attends, la femme derrière lui, là: où est passé son bras?
Attends, tu peux même le lui cacher, si ça te chante.
Attends, t’as pas vu comment j’étais habillée...
Attendu deux semaines avant le traitement prendre.
Attention derrière toi, c'est affreux!
Attention à ne pas trop manger en vacances.
Attention, hein, je ne me le suis jamais interdit.
Attention, il s’agit là d’une démarche à ne pas recommander à tous.
Atterré, il se considéra troué, douloureux et sanglant.
Attiser vos querelles entre vous.
Attrapent une batte qui traînait quelque part.
Attrapez-les tous!
Au Diable les complexes, au Dieu la culpabilité: l’enfant devant nous est espiègle.
Au Nigéria, des milliers de films sont réalisés chaque année avec des budgets similaires.
Au Pont-Neuf, engorgé de foule, la colonne dut faire halte.
Au Québec, on emploie le terme « baladodiffusion ».
Au bas du perron, ces personnages s'arrêtèrent, adoptèrent solennellement des attitudes.
Au beau milieu de la nuit, j’ai senti que ça n’allait pas.
Au beau milieu de l’open space des bureaux de Kunismos Consulting.
Au bonsaï délaissé qui croît sans beauté, il faut couper la tête.
Au bord de la rivière, c’est bien l’été, pour arroser.
Au bout d'un moment, il faut prendre une décision.
Au bout de la strophe, son organe se raffermit.
Au bout de quelques mois, une routine s’était installée.
Au bout de sa hallebarde, un shako d'infanterie oscillait.
Au bout des gestes, les cannes à buste d'Empereur assommaient le régime.
Au bout du couloir, des portières de tapisseries furent écartées par un vieillard.
Au bout d’un moment, elle testa la solidité de l’ensemble.
Au bout, Weber fut repris par la panique.
Au bruit de son nom, le comte arrivait, la bouche pleine.
Au centre de ses flatteurs, il descendait, majestueux, affable, adroit dans ses courbettes.
Au cimetière, la limousine d’Aspic serait passée faire un coucou.
Au commencement il y a le trait.
Au concert, comme interprète Emmanuelle L. il engagea.
Au contraire, elles les aidaient à mettre les vieux mousquets en état.
Au contraire, ils continuent de parler boutique.
Au contraire, je me vautre dans la procrastination.
Au contraire, j’aurai plus de souvenirs à visiter en toi...
Au cul le pacte du lecteur.
Au cul les états d’âme du Piou-piou.
Au diable le volage!
Au dixième docteur, nous avons abandonné l’idée d’une consultation sur Toulouse.
Au début c’est juste comme ça, pour s’amuser...
Au début, tout le monde les a laissé faire.
Au déjeuner chez Viviane, Lucien s’était confié.
Au départ les faibles rayons matinaux éblouissent dans les brumes.
Au départ ça donne une ambiance assez choupinette.
Au départ, Madame Marquet.
Au départ, je ne voulais pas utiliser un tel fait divers.
Au détour de la rue, les derniers Suisses s'en allaient à reculons.
Au détour d’un croisement, Enguerrand et Madame Marquet les rejoignent.
Au fade, j’ai eu une surprise.
Au fait, ici, je t’appelle Fufu ou Hugo?
Au feu les pompiers, la maison qui brûle.
Au fil de la saison, de nouveaux rendez-vous musicaux viendront
Au fil des ans, il continue d’aménager de nouveaux tunnels.
Au fil des idées qui te passent par la tête.
Au final, ma chichounette, je trouve que son geste a été très libérateur.
Au fond de ces yeux, cela se voit: il revient de loin, le pitchoun.
Au fond de la fumée, les gardes royaux reculèrent.
Au fond des zoziaux gazouillent bucoliquement dans un décor d’Épinal forcément photoshoppé.
Au fond il sait bien qu’il ne peut rien.
Au fond, une femme était blottie.
Au galop de ses courtes jambes musclées, il franchit la place.
Au hasard, partout, des apprentis battaient le tambour.
Au lieu de cela, il te donne l’élan qu’il te manquait.
Au lieu de joie?
Au lieu de mille six cents mots par jour, faisons-en huit cents.
Au lieu de ça, Momo l’avait gardé.
Au lieu de ça, j’ai fixé la ruelle, derrière lui.
Au lit, de tels songes peuplèrent son insomnie et ses assoupissements.
Au loin sonna désespérément une trompette.
Au loin, les amants répètent une danse qui sera leur dernière.
Au milieu de ces démences, l'estafette se réveilla complètement.
Au milieu de la poitrine sous les foulards verts, jaunes ou blancs.
Au milieu de la scène, coulent des chatons.
Au milieu des ruisseaux, les ivrognes ronflaient.
Au milieu du salon, Delphine de Praxi-Blassans les observait.
Au milieu du salon, elle pérora longtemps, glorieuse de son œuvre.
Au moins, ici, aucun risque de s’ennuyer!
Au moins, ça sert de leçon.
Au moment d'aborder une fille, la voix de Dieu le morigénait toujours.
Au moment de passer la porte je vois plusieurs ombres projetées par les bougies.
Au moment d’y rentrer la main de Vérand’a me retient.
Au moment où ce qui de tes lèvres sort, diffère de ta pensée.
Au moment où de ton visage la lecture, tes mots fait mentir.
Au moment où je lui saisis le poignet, une main retient fermement le mien.
Au niveau collectif, faites pression pour que vos collègues changent
Au niveau personnel, faites l'effort de passer à une suite logicielle
Au nom de quelle philosophie risquait-il sa tête dans ce milieu d'énergumènes?
Au nom du Roi, je vous somme de vous retirer!
Au nord et au sud se trouvent le feu et l’eau.
Au parterre, c’est pas la cène, c’est la Grande bouffe.
Au pas gymnastique, les demi-soldes arrivèrent, en colonne, le chapeau sur l'oreille.
Au piano, son âme chantait un Noël, acclamait la venue du Rédempteur.
Au pied de sa maison, un étang en abritait plusieurs espèces.
Au pied raidi de la victime, l'escarpin pendillait par un cordon.
Au pire une ou deux balles dans l’emmerdeuse métissée...
Au plus près
Au pont Notre-Dame!
Au premier docteur Vérand’a a fui vers les toilettes les plus proches.
Au premier plan, une main farfouille devant des lumières bleues.
Au prix d’une humiliation bien sentie.
Au propre comme au figuré.
Au reste, Mlle Alviña se loue fort de vos attentions à son égard.
Au reste, elle avait certainement changé de collerette.
Au reste, le sang de son oreille ne lui valait la compassion de personne.
Au reste, les nouvelles volent lentement.
Au reste, puis-je choisir Mlle Alviña pour maîtresse?
Au reste, tu n'as pas toujours été contre!
Au retour sur soi.
Au saut du lit.
Au signe de l'oncle Edme, il lui fallut trotter vers les demi-soldes.
Au sol, le lacet produit une étincelle pitoyable et tardive.
Au sujet du business, de la marchandise.
Au surplus, sa douleur me désolerait.
Au théâtre, le texte que l’acteur dit mais qu’il ne joue pas.
Au travail à la cantine trois par trois j’en mange.
Au travers d'une cohue déférente, on pénétra dans le Palais.
Au troisième docteur, j’ai commencé à prêter l’oreille.
Au-delà du possible
Au-delà, chaque film serait disponible gratuitement.
Au-dessus de ma tête, mes idées fument.
Au-dessus de moi, le vent semble furieux.
Au-dessus du crâne de Miss Marquet les idées dansent une farandole en technicolor.
Aucun bruit n’est venu troubler la quiétude.
Aucun deus ex machina n’interrompra cette tragédie.
Aucun moyen de faire fléchir la foule.
Aucun moyen de tâtonner.
Aucun ne brisa le silence avant plusieurs minutes.
Aucun revenu n’est donc perdu.
Aucun souffle ne remuait vos lèvres.
Aucune autre personne n’avait bougé.
Aucune balle ne l’avait atteint, mais il se coupa copieusement.
Aucune clarté particulière n’incitait à mettre le nez dehors.
Aucune de nous deux ne sait si les mots le seront.
Aucune des deux n’avait plus de bonhomme à qui plaire.
Aucune des deux n’avait une nature à grossir.
Aucune envie de raconter aux autres comment je sais.
Aucune geôlière digne de ce nom ne laisserait faire ça.
Aucune larme ne doit couler.
Aucune règle à laquelle me référer.
Audace n'est pas déraison
Aujourd'hui le collège de Horps, à son tour, était menacé.
Aujourd'hui nous voilà public de procession!
Aujourd'hui, il n'est que l'ombre de lui-même.
Aujourd’hui je gère un peu comme ça vient, tu comprends.
Aujourd’hui je m’en mange l’ironie.
Aujourd’hui l’apprentissage il a aspiré. deux cent dix grammes de graisse.
Aujourd’hui ma carte mère est morte.
Aujourd’hui ma volonté est morte.
Aujourd’hui mes chimères sont mortes.
Aujourd’hui mon côté commère est mort.
Aujourd’hui mon instinct maternel est mort.
Aujourd’hui mon intérimaire est mort.
Aujourd’hui personne ne travaille, personne ne manque à l’appel.
Aujourd’hui un aémère est mort.
Aujourd’hui ça a commencé par un sms.
Aujourd’hui, c’est ma dernière journée de rééducation.
Aujourd’hui, je vais mettre les bouchées doubles.
Aujourd’hui, j’ai envie de créer une de ces phrases.
Aujourd’hui, le jardin est entouré de grilles.
Aujourd’hui, les jeunes ne voient plus que par la technologie.
Aujourd’hui, nous sommes rassemblés autour de nos souffrances.
Aujourd’hui, ça ne les intéresse plus.
Auparavant on n'en obtiendra rien.
Auparavant, la différence entre les stars et la masse était astronomique.
Auparavant, le rire était affilié à la moquerie.
Aurais-tu l’obligeance de me dégotter un petit Darjeeling ma chère?
Aurions-nous pu chasser du Louvre, à nous seuls, les troupes de Polignac?
Aussi beau que c’est con.
Aussi bien le feuillage, ça rend trop humides les chambres de l'entresol!
Aussi bien, a-t-elle toujours protesté contre les mariages!
Aussi calme qu’il est beau.
Aussi choqué que iForrest Gump victime d’une tournante.
Aussi connu par NoéNautes et Noétiens sous le nom de « Hugo ».
Aussi l'abbé n'en pouvait-il avouer davantage.
Aussi les carbonari se réjouissaient dans la Vente.
Aussi malsaine que le théâtre.
Aussi pittoresque que majestueux.
Aussi priapiques qu’un dortoir d’adolescents avec libre accès à youporn.
Aussi putréfié qu’un Télétubbies.
Aussi sale que le slip de Dora.
Aussi violente que Laly ouvrant la porte ce matin-là.
Aussi violente qu’Orion ouvrant la porte ce matin-là.
Aussi violents qu’une gastro-entérite.
Aussi, qu’ont-ils fait?
Aussi, sans désemparer, elle éternisa l'éloge de l'œuvre qu'Édouard voulait entreprendre.
Aussitôt il arpenta l'énorme grenier en parlant de ses travaux récents.
Aussitôt il avouait son importance durant la première Restauration.
Aussitôt il s'approcha des fantassins alignés au bord du trottoir.
Aussitôt ils disparurent dans les salles, pour avertir, sans doute.
Aussitôt l'on fit volte-face.
Aussitôt l'oncle Praxi-Blassans quitta le groupe et rejoignit son neveu.
Aussitôt on les dépouilla nus comme des singes.
Aussitôt un baquet suivit, rencontra la chaîne transversale du réverbère, et bascula.
Aussitôt étouffés par les regards réprobateurs des bons élèves.
Aussitôt, les ordres des officiers se propagèrent.
Aussitôt, un terrible hurlement bestial s’élance depuis les bois.
Autant dire que tu m’appartiens.
Autant d’attention à chaque trait.
Autant d’hommes que de mètres carrés.
Autant essayer de lire une soupe.
Autant je comprends que vous reconnaissiez Ghislain en Bruine, autant moi...
Autant le laisser se renforcer, qu’il devienne une base sur laquelle nous construirons.
Autant qu’on se fait du bien.
Autant se dire tout de suite qu’ils étaient foutus.
Autant te dire qu’on ne s’est pas garées en double file.
Autour d'elle, les colbacks s'agitèrent.
Autour de Nantes, la route était particulièrement bouchonnée.
Autour de la grande table réservée par Madame Marquet, certains connaissent bien les lieux.
Autour de la place, les fenêtres crépitèrent.
Autour de mon lit des gens le défilé.
Autour de nous, c’est un vrai ballet.
Autour de sa cuisse gauche était enroulé un sac à dos.
Autour de son cheval, des tignasses hirsutes et des crânes chauves moutonnèrent.
Autour d’elles, les NoéNautes assistent à ce spectacle.
Autre chose, reprit Lucien.
Autre détail troublant: Nicolas est mal à l’aise.
Autre information, il faut un caractère « faible » à la place « forte » du juge.
Autre morceau de calcaire.
Autrement dit: ceci n’est pas une histoire vraiment vraie.
Aux Champs-Elysées déserts, il aspira l'odeur des feuilles mouillées, des pelouses humides.
Aux approbations, il présenta sa face de plomb toute rasée.
Aux archives, Marc est plus occupé à jouer au solitaire qu'à nous répondre.
Aux aurores, Bruine prend le temps de manger avant de retourner au scriptorium.
Aux bons citoyens de réparer les ruines de la monarchie constitutionnelle.
Aux bouches d'adolescents farceurs, quatre trompettes de cavalerie sonnaient la diane.
Aux choix qui l’ont fait.
Aux coins de toutes les rues, des combats et des bagarres se prolongeaient.
Aux comédies où Jim Carrey se bat contre son propre corps.
Aux demi-soldes, le prince restituait des grades et des commandements.
Aux jeux d’argent, aux paris stupides avec des brigands et aux bordels.
Aux musiques sucrées qui donnent des envies d’écouter du Black Sabbath.
Aux signes des mains un poids il donne.
Aux yeux qui me lisent.
Aux épines de roses.
Avant Enguerrand signait mal.
Avant ce roman feuilleton, j’ai trois histoires à mon actif.
Avant ce triomphe des ultras, il fallait unir les libéraux pour la lutte.
Avant d'introduire, il remettait à l'avocat le petit carton indicateur.
Avant de dormir je décide de prendre des notes en braille.
Avant de sortir, nous insufflons en son cœur un léger vent de joie.
Avant de s’enfuir, Alcyone juge bon de lui donner un baiser.
Avant de traverser la départementale, il faut franchir un stop.
Avant d’être NoéNaute, Enguerrand était un connard professionnel.
Avant il fallait appuyer sur démarrer pour arrêter.
Avant la Avant les  Avant les  Juste avant la dispersion de notre équipe.
Avant le docteur aller voir j’attends.
Avant les hexagrammes, il y a les trigrammes.
Avant que l'on dînât, Omer fut assuré de ce dévouement.
Avant tout, le peuple est honnête!
Avant, personne n’avait le bac.
Avant-hier, lundi, j’étais à l’hôpital.
Avantage de la paraplégie: t’as plus jamais froid aux pieds.
Avec Anouk, on n’allait pas s’ennuyer!
Avec Cassandre, c’est un peu différent.
Avec Ghislain, tout à l’air simple, doux, sans heurts ni accrocs.
Avec Robin Williams et je sais plus qui dedans.
Avec ce brouillard, on n'y voit pas à dix mètres.
Avec ce même petit mot: « merci pour l’inspiration ».
Avec ce que j’ai vécu, voilà ce que je suis devenu.
Avec ce temps, je crois que je vais faire quelques longueurs dans la piscine.
Avec ce vent et cette pluie, je suis resté chez moi hier.
Avec cela rien n'est à craindre.
Avec cet indice pour son mot de passe Windows. « L’envol de l’oisillon.
Avec cet éclairage, il est compréhensible que la notion de droit moral ait évolué.
Avec cette misérable prune, tu seras bien incapable de perpétuer mon sang.
Avec des amis, nous avions enlevé la chef d’une petite armée nous combattant.
Avec des blagues en dedans.
Avec des couleurs en plus des vraies couleurs.
Avec des mosquitos gros comme des sept cent quarante-sept.
Avec des regards suppliants comme seuls les chatons peuvent en jeter.
Avec des rires de joie, Georges donne une embrassade à Tristus.
Avec des roses anglaises.
Avec des trigrammes posés en cercle autour du pendule, au fond du vase.
Avec des yeux douloureux, on la regarda s'élancer, l'écharpe au vent.
Avec du beurre salé.
Avec délices, il la mangea.
Avec d’autres organes.
Avec elle, le tricot devient une arme de dissuasion massive.
Avec eux, rien n’est jamais certitude.
Avec la date et l’heure sur chaque phrase.
Avec la diction grave et posée caractéristique de Ghislain, elle brise le silence.
Avec la précision d’un algorithme Google.
Avec le Yi-King, j’ai huit livres. huit chapitres par livre.
Avec le wifi, mais une péniche quand même.
Avec les Pères de Saint-Acheul et ton précepteur, nous avions repris ton âme.
Avec les flèches du clavier, mon pitchounet.
Avec les idées sous forme de couleurs.
Avec les précautions que tu prends, mon gros, pas de danger, faillit-il répliquer.
Avec lui, ensemble, tout devient possible.
Avec l’aide de Miss Marquet.
Avec l’argent qu’il nous reste.
Avec l’inéluctabilité d’un continent qui dérive, la roche se souvient.
Avec matelas devant la cheminée.
Avec mes hommes, on en a mangé pendant des semaines.
Avec nous, ce droit de prohibition n’existe pas.
Avec ordre de glisser chaque jour nos bulletins dans un pneumatique.
Avec passé, parents et de la chair à son être.
Avec plusieurs personnages qui lui répondent.
Avec sa bonne grâce ordinaire, il y participa tout de suite.
Avec ses manières de petit garçon, il parvient presque à être sensuelle.
Avec ses motifs, ses à-plats et ses imprimés.
Avec si peu de charisme, qui fait-elle rêver?
Avec son père au Ministère, il connaissait tout le monde ou presque.
Avec son sourire de niaiseux et ses postures théâtrales.
Avec souvent une note condescendante, lorsque l’on cite
Avec stock-options à la clé.
Avec table et victuailles au milieu de la pièce.
Avec tes rodomontades de commissaire...
Avec toi je ne veux pas de ces jeux-là.
Avec toi, je sais qu’il n’y aura pas de pépins.
Avec toute la roideur nécessaire à sa dignité, le jeune pair de France approcha.
Avec un coût de fabrication réduit à peau de chagrin.
Avec un fort accent, il lui expliqua les consignes.
Avec un fusil à pompe.
Avec un peu de chance, cette lignée s’éteindra avec lui.
Avec un peu de chance, on a encore les fresques d'origine derrière.
Avec un peu de talent, on peut aller beaucoup plus loin.
Avec un seul mec pour faire la claque c’est nul.
Avec un sourire satisfait, Tristus termine sa phrase.
Avec un timbre et une jolie écriture, à l’ancienne.
Avec un vent pareil, les vols sont annulés.
Avec un visage autour, un visage très attentif.
Avec une autre personnalité.
Avec une petite note de bas de page.
Avec uniquement des noms de vertus Bouddhistes.
Avec ça l'esprit d'un niais!
Avertit un gaillard que coiffait un bonnet de coton, et que chargeait une carnassière.
Aveuglé par la fureur, il s'élança vers l'ennemi.
Avez-vous acheté l’original ou une contrefaçon?
Avez-vous bien dormi?
Avez-vous donné à manger aux chats?
Avez-vous entendu crier tout à l'heure?
Avez-vous obtenu de notre Saint-Père une audience à Rome?
Avez-vous remarqué qu’il n’y a pas de couloir?
Avez-vous ressenti de l'inquiétude pour moi?
Avez-vous une voiture?
Avoir assez de surprises dans son couteau suisse pour parer à toute éventualité.
Avoir enfoui en moi un trésor, une capacité secrète, un truc en plus.
Avoir le droit à l’unité.
Avoir l’air indifférente serait pire que tout.
Avoua la tante Aurélie avec une mine assez moqueuse.
Avoue que toi aussi t’aimes bien mettre en scène ta vie.
Avoue que ça pue trop, non?
Avoue qu’il est gentil.
Avouez que ça vous en bouche un coin!
Avril, le dix-septième, mille huit cent trente-sept.
Ayant omis son dentier, il crachotait en parlant.
Ayant redressé son fourneau, une blanchisseuse cherchait ses fers.
Ayant trouvé, il déverrouilla fébrilement la porte numérotée trente et un.
Ayez l'obligeance de lui dire que je l'attends.
Bah mais on l’a vu que c’étaient pas des mauvais bourges!
Bah, disons mon pitchoun!
Bah, j’en ai pour une heure au plus à ramasser quelques champignons!
Bah, ça leur passera avant que ça me reprenne, tu me diras, hé.
Bahorel s'affubla d'un tambour et battit aux champs.
Bahorel élevait quatre tabourets à bras tendu, pour l'admiration d'Adélaïde.
Baisez pour moi les mains de votre Elvire.
Baladodiffusion et baladiffusion s'écrivent avec un seul l.
Balaye ma chambre de son regard pour en détailler l’ameublement.
Balthazar Claës avait découvert au fond d'une coupelle, le précieux joyau.
Balthazar Claës me livre son secret.
Balthazar Claës ne répondit rien.
Balthazar Claës s'était rassis.
Banaliser chacune de ses peurs.
Bar de fiottes, qu’il a dit.
Bar. dans cette première salle nous avons installé le buffet.
Barricadés à l'intérieur, les gendarmes refusaient d'ouvrir.
Baste, baste, tu as raison.
Baste, il y a quelque chose de... de reposant à lâcher l’affaire.
Basé sur le principe de l’emmerdement maximal acceptable.
Basée sur le principe de la gêne maximale acceptable.
Battre une nouvelle fois ces affreux tories...
Baïonnettes au soleil, des gardes nationaux sortirent de l'Hôtel de Ville.
Beau métier, et fructueux, de plus!
Beau-père et ex-patron.
Beaucoup de Carlos sont connus.
Beaucoup de choses ont changé en un quart de siècle.
Beaucoup de mères laissent croire qu'elles vivent.
Beaucoup de rancœur en moi.
Beaucoup d’intuitions, de pressentiments et de sensations d’évidence...
Beaucoup moins spectaculaire mais tout aussi chiant.
Beaucoup présentaient des corbeilles garnies de vivres.
Beaucoup quittèrent leur poste.
Beaucoup trop d’idées naissent.
Beaucoup voulaient paraître plus humains.
Belles d’invention et d’harmonie.
Ben! Oui, qu’est-ce que vous voulez.
Ben alors, t’es tout chose?
Ben avec Enguerrand, je sais qu’il y a peu de chances que...
Ben cette conne l’a prise au pied de la lettre.
Ben c’est bizarre, il te touche pas, il pose ses mains.
Ben c’est des cagades.
Ben c’est pas une erreur.
Ben dis donc Aglaé, t’avais raison, hein: j’avais jamais vu ça...
Ben dis donc, m’sieur, vous en faites du tintouin pour des chaussettes!
Ben fais pas ton surpris, l’écrivaillon!
Ben il est très efficace.
Ben il y a eu un moment de calme.
Ben je suis comme lui.
Ben j’ai un peu peur de lui parler, maintenant.
Ben le Féminisme, c’est quatre nénettes dans une cuisine.
Ben le clan Soga y est parvenu, mais après une grande résistance...
Ben là c’est la même.
Ben l’appartement c’est du kif.
Ben moi je voulais pas qu’il baise avec mon père.
Ben non Monsieur Enguerrand...
Ben non, ce serait plutôt le contraire.
Ben nous y voilà.
Ben on lui a refilé un groupe de retraités, au jeunot!
Ben ouais, mais comment tu sais?
Ben oui, mon pitchoun.
Ben parce que Ghislain, je peux aller le voir... enfin, lui parler.
Ben tu vas en avoir!
Ben tuer un dragon, c’est pas suffisant?
Ben t’as la comprenette bouchée?
Ben voilà, le dernier billet, je lui ai en quelque sorte rendu hommage.
Ben voilà... c’est comme si j’y étais.
Ben voui, t’étais la seule distraction que j’avais à dispo.
Ben voyons... Il ne manquerait plus que ça.
Ben à partir de là il est un peu parti en couille.
Ben, comme vous, je farfouille au boulot de mon mec.
Ben, il... appelle, commissaire.
Ben, qu’est-ce que tu branles encore ici?
Ben, tu sais, j’ai des doutes...
Ben... justement Madame Marquet.
Bernard voulait tant que ta Denise épousât mon Édouard.
Bernie, ça l’avait cloué.
Beurk! Tu as mis beaucoup trop de sel!
Beyle a bien de l'esprit.
Bien Enguerrand, je –mphf– t’écoute.
Bien charpenté, velu, un bear au sourire rassurant...
Bien des mains jusqu'alors ennemies peuvent s'étreindre.
Bien entendu je peux me tromper, mais d’habitude j’ai le nez creux...
Bien entendu leur alliance a, une nouvelle fois, fonctionné.
Bien entendu que j’y suis!
Bien entendu que ça fonctionne: c’est fait pour.
Bien entendu, avec la numérisation, cet avantage peut être réduit à quelques minutes.
Bien entendu, ceci n’est pas une histoire vraie.
Bien entendu, chaque humain possède sa personnalité.
Bien entendu, c’est le b-a ba du métier.
Bien entendu, c’est un exercice très prétentieux... mais nous n’avons aucune prétention.
Bien entendu, c’était du mécénat.
Bien entendu, je t’écris cela après coup, bien des jours après.
Bien entendu, je vais te copier ci dessous sa diatribe.
Bien entendu, les corps diffèrent.
Bien entendu, nos deux comparses marièrent leurs progénitures.
Bien entendu, pensez à libérer les zones critiques, notamment les orifices.
Bien entendu, personne ne les lirait, mais ça rassurerait ceux qui les écriraient.
Bien entendu, quand je parle de nous, je parle des autres.
Bien faire et laisser faire
Bien faire, laisser dire
Bien maligne celle qui saura démêler ce sac de nœuds.
Bien plus que ce qu’ils disent les gens parlent.
Bien qu'Omer lui répondit sèchement, le général ne songeait point à se retirer.
Bien qu'essoufflé, Combeferre ajouta que c'était un devoir de donner l'exemple.
Bien qu'un peu raide et hautain il ne manquait pas d'affabilité.
Bien que je ne comprenne pas.
Bien que toujours minimaliste et soignée, cette pièce prend vie, peu à peu.
Bien sûr je me dis que tu es bien là, quelque part.
Bien sûr personne ne sait que cette victoire est factice.
Bien sûr que si, j’en avais dans ma dropbox.
Bien sûr que si, mon petit Enguerrand.
Bien sûr que tu l’ignorais, c’est un secret.
Bien sûr qu’au départ j’ai cru à ton décès.
Bien sûr qu’il ne me dit pas tout!
Bien sûr qu’on a couché ensemble dans la chambre de la petite fille.
Bien sûr qu’on a fermé nos gueules et menti sur la question.
Bien sûr qu’on n’a rien fait.
Bien sûr, dès ton arrivée, les flashes crépiteront pour immortaliser ton insécurité capillaire.
Bien sûr, j’allais pas les laisser là.
Bien sûr, la formalisation théorique laissait encore beaucoup à désirer.
Bien sûr, le conclave a puni la Laly.
Bien sûr, puisqu’il avait demandé.
Bien sûr, quelqu’un comme Orion se serait compliqué la tâche.
Bien sûr, à toi aussi, je te dévoile des trucs.
Bien trop douée pour du slam.
Bien vite rejointe par la seule dans cette aventure qui me comprenne.
Bien vu Miss Monsieur!
Bien, comme le dirait mon petit chouchou le dixième: « Allons-y!
Bien, dans une bonne heure c’est sec.
Bien, l’affaire est entendue, il nous faut agir au plus vite.
Bien, ça vous dit un kebab?
Bientôt elle en sera au passage où je décris sa manipulation.
Bientôt elle se rendra compte que ce qui est arrivé est de ma faute.
Bientôt il les quitta.
Bientôt il éleva le ton.
Bientôt le major parut, entraînant un dandy brun aux lèvres minces.
Bientôt le punch flambait au creux de la soupière.
Bientôt les deux contradicteurs se réconciliaient en injuriant les Bourbons.
Bientôt sa faconde s'exerçait en louant les mérites du menu.
Bientôt une idée triste effaçait la joie timide.
Bientôt, bien trop tôt, ils seront les deux derniers.
Bientôt, il fut difficile de savoir si l'enjouement ne devenait pas sincère.
Bientôt, les trois fillettes gambadaient.
Bientôt, sur l'étang, Elvire ramait à l'ombre des saules.
Bienvenue au vingt heures de France Deux.
Bienvenue dans la savane urbaine.
Bienvenue dans sa vie.
Bienvenue toi en cœur mien.
Bienvenue, sœur, tu es la septième.
Bingo! annonça Denis, qui décidément, adoptait les américanismes.
Blanche m'embrassera un peu plus tard.
Blanqui passa devant Bianchon, qui renfilait sa baguette.
Blanqui se hâtait, tête de mort dans sa barbe courte.
Blanqui trépignait en proférant des menaces qu'on n'entendait plus.
Blanqui, dans un élan détestable de confiance en soi, insultait à toute opinion.
Blondeur, robe blanche, socquettes...
Boah, un patronyme, on en change.
Boire un cocktail de la mer.
Bois donc une nouvelle tasse, c’est du chlore millésimé.
Bon alors c’est bon, on a pas besoin d’aller plus loin.
Bon courage à tous!
Bon il est où, l’autre pitchoun d’Enguerrand?
Bon je vais pas pousser le vice à vous accompagner.
Bon j’arrête de te faire le languissou, là...
Bon mes fouaces, bonne chance et bon courage, vous en aurez besoin.
Bon mon petit Stanislas, ça y est, tout le monde est là.
Bon on va boire un coup?
Bon sang Madame Marquet, vous m’avez surprise!
Bon sang mais cette équipe de foot est nulle de chez nulle!
Bon sang mais c’est vrai qu’il fait partie d’une association féministe!
Bon sang mais pourquoi on n'a pas deux chiottes chez nous!
Bon sang, il faut que je fasse faire demi-tour à cet engin.
Bon sang, se dit-il, elle a un flingue.
Bon, Cassandre, c’est quoi le plan?
Bon, Cassandre, t’es prête?
Bon, Fulbert, tu as vu ce qu’il s’est passé?
Bon, Madame Marquet: soit vous lui racontez, soit je le fais.
Bon, arrête de nous faire languir!
Bon, attends, je t’explique.
Bon, bon, je me débrouille, j’envoie des bleus.
Bon, hé, j’avais mes raisons d’être biaisée, peuchère...
Bon, il est beau mon cul?
Bon, il est tard, je vais me coucher.
Bon, je vais te céder du terrain.
Bon, l’espion, t’attrapes ses clés et tu nous libères?
Bon, ma pitchounette, je compte sur toi.
Bon, maintenant, je vais me coucher, je l’ai mérité.
Bon, maintenant, je vais me coucher, je l’ai mérité.
Bon, mon petit Enguerrand, il suffit.
Bon, on bouffera quoi?
Bon, on va vous laisser...
Bon, où j’en étais, moi?
Bon, par contre, c’est fini les interruptions?
Bon, qui va dans quelle tire?
Bon, s’agit de prendre du carburant, si on veut gamberger.
Bon, tant pis, passe-moi la boule à thé, là, sur l’égouttoir.
Bon, tout ça, vous vous en fichez pas mal et je vous comprends.
Bon, tu continues de remuer constamment, mon pitchoun.
Bon, tu me diras, je ne me suis jamais fait d’obligations envers quiconque...
Bon, tu m’expliques pourquoi tu as tenté de m’affoler le palpitant?
Bon, t’es bien installé?
Bon, vous désirez tergiverser ou vous souhaitez que je poursuive?
Bon, évidemment, le Jurassien ne goûtait guère les charmes de la ville.
Bon. On l’invite à dîner alors. Ce soir?
Bonjour Hal, je suis Sara. Bonjour Sara. Le niveau moins quatre.
Bonjour Sara.
Bonjour ma vieille sainte!
Bonjour madame, je prendrai une baguette tradition ce matin.
Bonjour monsieur.
Bonjour à Delphine et aux enfants!
Bonjour, c’est Denis.
Bonjour, je m’appelle Cassandre, et je suis ta narratrice.
Bonjour, je m’appelle Enguerrand Kunismos, et je suis un NoéNaute.
Bonjour, je m’appelle Jean-Jacques, et je suis émotif.
Bonjour, je m’appelle Madame Marquet et je suis une NoéNautomane anonyme.
Bonjour, je m’appelle Madame Marquet, et je suis une écouteuse anonyme.
Bonjour, je veux la bleue, en aigue-marine, là.
Bonjour, je voudrais trois kilos de coquilles Saint-Jacques.
Bonjour, je vous rappelle au sujet de votre proposition.
Bonjour, monsieur le Maire.
Bonne catholique, elle gardait l'ardente foi des Espagnoles.
Bonne idée!
Bonne journée à vous.
Bonsoir, je m’appelle Enguerrand, et je suis un Original.
Bonsoir, nos maîtres!
Bordel de merde, je suis vraiment en train de le perdre.
Bordel, c’est moi qui viens de dire ça?
Boredain annonçait la grande nouvelle aux plaideurs, dans la pièce voisine.
Boredain glissa, par la fente de la porte, son profil fûté.
Boredain que tiraient d'autre part deux policiers.
Boredain était devenu bouffi et presque idiot.
Boredain, en souriant, achevait d'introduire.
Bouger les doigts, les phalanges, pour mieux ressentir de légers appuis disséminés.
Bougez pas, je vous mets mon diapo sur l’ordi en face.
Braillaient-ils, tâchant de rendre leurs voix lugubres.
Brandir une brosse à chiotte, c’est devenir la femme invisible.
Bras tendu, dos cambré, visage au vent et croupe en vue.
Bref: faire de la politique « morale »...
Bref: ils m’ont trouvé.
Bref: on a causé religion.
Bref: par tradition, les NoéNautes ne tiennent pas de tribunal : ils se conclavent.
Bref la routine: ils mangent du confit d’initiés à toutes les sauces.
Bref, alors que je jouais avec Stanislas, il jouait avec moi.
Bref, je suis tout le monde et personne en particulier.
Bref, on aurait pu croire qu’ils étaient en pleine séance de galipettes.
Bref, pas de quoi en faire un fromage.
Bref, ça lui avait coûté un bras, à tous les sens du terme.
Bridoit le put agripper, à plat ventre.
Briefer le responsable politique.
Bruine déguste ce gâteau aux amandes.
Bruine est fier de lui.
Bruine est le nom du jeune fonctionnaire qui s’entraîne à parfaire son écriture.
Bruine ne discute pas.
Bruine sait comment faire.
Bruine sait pourquoi son jeune compagnon trouble sans cesse ses temps de recherche.
Bruine sent son ventre respirer à cette vision.
Bruine sut apprendre au novice à fermer ses secondes paupières.
Bruine s’écarte pour laisser passer la nouvelle venue.
Bruine va se laver.
Bruit d’un judas qu’on soulève.
Bruits sourds et spongieux.
Brusque, l'oncle Edme abaissa la baïonnette d'un petit rustre naïf et gourd.
Brusquement les tambours cessèrent de faire résonner les échos.
Brusquement, l'écho d'une explosion roula par derrière.
Brusquement, le silence se fait.
Brutal, sanguin, il avait conçu pour son adversaire une haine orgueilleuse, féroce.
Brémondot oscillait sur les colonnes de ses jambes, serrait ses poings de cuirassier formidable.
Brémondot réclamait un cheval de cuirassier pour sa latte de colonel.
Buchez annonça que la résistance par le moyen des armes était résolue.
Buchez devenaient blessantes, il intervenait par un sourire, par une parole sourde et conciliante.
Buchez et le comte Dubourg abominaient les Bonapartes.
Buchez et sa section débouchaient d'une rue latérale.
Buchez l'accusait amèrement de ne pas conduire mieux le procès du loueur Rambourg.
Buchez obtint plus de respect.
Buchez rendait compte de ses travaux innombrables.
Buchez s'accroupir derrière un tonneau pour recharger.
Buchez voyait les choses au pire.
Buchez échelonnaient de marche en marche, sur l'escalier intérieur.
Buffle Rieur est un élève avide, empli de la soif d’accomplir.
Burker King c'est meilleur que le MacDo non?
Buvez, ça va être froid.
Buvons un coup.
Buvotant, elle jouait de l'éventail.
Bé attends, tu crois quoi?
Bé qu’esse je te disais, mignonne...
Bé regarde bien là: saint Georges, c’est une Indra en puissance.
Bé tu vas être servi, naine!
Bé té, je vais pas t’enlever ce plaisir, que tu adores ça!
Bé ça devait pas être facile, ça.
Bé, naine, vous devinerez jamais ce qu’on y a trouvé, naine...
Béatrice se mit à courir derrière moi.
Bénie sois-tu de Dieu, ma sœur!
Bénissez mon père parce que j’ai pêché.
Bénédicte ouvre la bouche.
Béranger, le poète libéral.
C'en est donc fait!
C'est Benjamin, le petit dernier de la famille.
C'est Julien mon petit copain.
C'est ainsi que Rome récompense les curés trop savants.
C'est aujourd'hui que Julien quitte le pays?
C'est aux Représentants d'assumer cette responsabilité.
C'est bien pratique de faire croire qu'on ne comprend pas le catalan.
C'est bien ton avis?
C'est bien. N'en dites pas davantage.
C'est bientôt la fin du cycle des avengers.
C'est bientôt la saison du Pims, dit-il.
C'est bizarre qu'ils aient eu le droit de construire c'est baraques.
C'est ce qu'on appelle l'apostrophe de Mirabeau.
C'est ce qui nous sied.
C'est chouette de pouvoir se reposer un peu.
C'est comme j'ai l'honneur de vous le dire, monsieur mon neveu.
C'est dangereux un oiseau qui cogne un avion?
C'est de toi qu'il s'agit, c'est à toi de décider.
C'est depuis le lapin qu'elle t'a posé?
C'est depuis qu'elle t'a cassé au restaurant?
C'est difficile de supporter la canicule quand on n'a pas de climatiseur.
C'est dommage d'annuler le tunnel Lyon Turin, non?
C'est donc à moi de faire visite à La Fayette!
C'est dur de ne plus utiliser de plastique.
C'est elle justement que je venais voir et à qui je voulais parler.
C'est fort politique.
C'est hallucinant le temps qu'il peut passer au téléphone.
C'est honteux ce qu'elles font.
C'est incompréhensible! D'habitude, il est toujours à l'heure !
C'est inutile. Je regrette de vous avoir dérangé.
C'est irrationnel, mais c'est toujours là, tapis dans l'ombre.
C'est l'ambiance un peu déprime.
C'est l'histoire de Toto qui écoute des phrases.
C'est la déroute de Marmont!
C'est la panique!
C'est la suite d'un film qui m'a beaucoup plu.
C'est le dernier jour pour s'inscrire sur les listes électorales.
C'est le genre de choses qu'on oublie pas.
C'est le phylloxera qui détruisit la vigne française en mille-neuf-cent-dix.
C'est le premier savon le plus difficile, lui dit le tôlard.
C'est le scrutin et la loi qui vous materont.
C'est le souverain but!
C'est les enfants qui nous poussent à espérer, heureusement qu'ils sont là.
C'est là besogne de purgons.
C'est là ce que nous promet la République!
C'est là. Quand vous en voudrez, vous le direz.
C'est ma recette préférée.
C'est maintenant fini
C'est marrant le pouss mouss. Quand tu pousses, ça mousse.
C'est mettre une barrière
C'est mon palais à moi.
C'est parce qu'elle t'a défoncé au bar?
C'est parti, allons sur wikipedia.
C'est particulièrement stressant pour ceux qui travaillent avec elle.
C'est pas comme écrire un papier de recherche.
C'est pas dramatique.
C'est pas fastoche de trouver des vacances pour enfants.
C'est pas l'Empereur qu'aurait fait ça!
C'est pas moi qui l'ai brûlée.
C'est peut-être mon avenir qui est en jeu.
C'est pour cette pièce que j'ai créé le personnage de Madame Marquet.
C'est pour me dire ça que tu me déranges!
C'est pour quand les avions électriques?
C'est pourtant plus facile lorsqu'on travaille à plusieurs.
C'est quand mes amis ont commencé à se moquer de moi.
C'est quand même chaud d'abandonner la viande pour passer aux légumineuses.
C'est quoi ton poisson préféré?
C'est quoi une dépressurisation?
C'est quoi une golden shower?
C'est radical comme solution, bien joué.
C'est sans doute mieux si tu te renseignes avant d'y aller.
C'est toi qui m'as glissé cette bague au doigt.
C'est toi-même qu'il faut vaincre
C'est toujours bon à savoir.
C'est tout à fait entendable
C'est trop stylé.
C'est trop, malheureusement, vous devez le comprendre.
C'est très jouissif d'écrire en direct.
C'est un danger de dictature!
C'est un défi en soi.
C'est un hussard de l'Empereur qui régale!
C'est un jeu bien dangereux que celui-là!
C'est un jeune avocat trop bien élevé.
C'est un manque d'originalité flagrant.
C'est un modèle premium.
C'est un moment de courage à avoir, je l'aurai.
C'est un monument à sa gloire.
C'est un petit peu mon point
C'est un peu la honte ce genre de tourisme.
C'est un saint descendu du ciel.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
C'est une belle journée de février qui s'annonce.
C'est une décision qui m’engage auprès de vous.
C'est une fille robuste, et qui ne craint personne!
C'est une jeune personne accomplie.
C'est une lettre de la couturière.
C'est une légende urbaine.
C'est une vision des lois régissant les phénomènes physiques
C'est une vraie galère d'essayer de négocier quelque chose avec les banques.
C'est une vraie tornade, n'essaie pas de la canaliser.
C'est une âme trop noble pour ne pas se soumettre aux principes.
C'est vous, Héricourt!
C'est vraiment une belle place pour la colonne du peuple libérateur!
C'est à mourir d'ennui.
C'est à se demander si leur costume est leur deuxième peau.
C'est ça qui m'a décidé à redevenir chouan.
C'est évident qu'ils iront en vacances.
C'est-y vrai que vous êtes parrain?
C'étaient les compagnies qui déchargeaient leurs armes en l'air.
C'étaient les messieurs aux redingotes militaires et aux chapeaux sur l'oreille.
C'étaient les seuls moments de paix.
C'étaient là mes sujets habituels de méditations au couvent.
C'était elle qu'il honorait dans le costume râpé du général Dubourg.
C'était génial, les plats locaux étaient excellents.
C'était la Loi.
C'était la consternation de chacun.
C'était la dernière séance?
C'était la folie.
C'était le bon vieux temps!
C'était le drame au moment du départ.
C'était le même sommeil.
C'était ma mission ici-bas.
C'était magique.
C'était un autel pour la foi du travailleur.
C'était un courtier très considéré sur la place de Paris.
C'était un lieu mélancolique entouré de roseaux fauves.
C'était un nouveau tour joué au plaideur par les ultras.
C'était un rêve qui inconsciemment voulait prendre forme.
C'était une demoiselle très polie.
C'était à la fin d'un jour limpide.
C'était, au cœur de l'époux, une ivresse et un vertige singuliers.
Ca m'arrive une fois de temps en temps.
Ca valait le coup d’être souligné.
Cachant ses pensées, comme on le lui a si bien appris.
Cachée dans une montre.
Cadet, benjamin, je m'y perds.
Cancer de la prostate.
Caniche ou chihuahua, tu préfères quoi?
Canne Effarouchée court à toutes jambes vers le scriptorium.
Capable de te manipuler rien qu’avec son langage corporel.
Captain Marvel a une culotte fendue sur la tête.
Captain Obvious est l’équivalent super-héroïque de Lapalisse.
Car Elvire pourchassait le mensonge de chaque parole.
Car Madame Marquet va aux réunions des originaux anonymes.
Car au fond il n’y a pas de morale.
Car ce message-là date d’environ trois, quatre jours...
Car ce n'est point une rareté que de me mettre en cet état.
Car ce n’est rien qu’une histoire.
Car ce sont bien les lecteurices qui m’ont inspiré cette conclusion.
Car ceci n’est pas la vraie Histoire: juste celle que nous traçons.
Car ceci n’est pas une histoire vraie.
Car ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
Car cette caresse, je l’ai perfectionnée sur Enguerrand.
Car c’est maintenant qu’advient pour Nehf le plus dur de l’épreuve.
Car elle pourrait blesser ton amie.
Car enfin c'est nos droits qu'on nous enlève!
Car il s’agit bien de ça: découvrir ma narratrice.
Car je n’écris pas vraiment.
Car je sais qu’un léger hâle dore sa carnation.
Car la mort d’Opale était bel et bien une leçon.
Car la punition n'est jamais effective.
Car la rente fléchirait, au premier signe d'un coup d'État.
Car le but n’est pas de créer une crise économique.
Car le général était adroit, bien que vindicatif et hargneux.
Car les exécuteurs avaient empoigné ses manchettes et le tiraient ainsi.
Car l’interlocuteur se dira qu’il a fait une erreur.
Car notre concierge connait bien son locataire.
Car notre unité est le plus sûr moyen d’avancer vers une libération commune.
Car nous nous sommes séparées.
Car oui, j’ai aussi couché avec Sir Aspic.
Car personnellement, la rédemption d’Enguerrand, je m’en bats les ovaires.
Car ses traits mentent.
Car tous ces savoirs et ces frustrations.
Car tu sais que ceci n’est pas une histoire vraie.
Car –seule certitude qui nous reste– ça va nous tomber dessus.
Car, lorsque j’écris, j’ai mon histoire en tête.
Car, une fois encore, tu n’as que peu d’importance.
Caricature symbolisant la menace pédophile sur internet brandie.
Carlos chantait bien.
Carole continuait ses reproches tout en surveillant la marmite où mijotait le repas.
Caroline ayant lâché une grivoiserie, Mme Héricourt renchérit presque.
Carré d’agneau au miel.
Carte vitale et pièce d’identité.
Casa devrait être nommé fournisseur officiel de la guerrière urbaine.
Casimir Perier n'en veut pas!
Casimir Perier, en fronçant ses beaux sourcils noirs.
Cassandre           hashtags: conscience, observation.
Cassandre a de moins en moins envie de sexe.
Cassandre a dû lire cet échange, puisqu’elle s’est exécutée.
Cassandre a tenté, dans le premier chapitre, de passer pour une narratrice invisible.
Cassandre a été la première des Facilitatrices.
Cassandre aurait aimé que sa vie change.
Cassandre en avait marre de se la jouer Desperate Housewife?
Cassandre ne pense pas comme toi ou moi.
Cassandre neutralise le personnel: cent quarante-sept grammes.
Cassandre n’a que faire de la provenance du papier à lettres.
Cassandre n’étant « que » narratrice.
Cassandre sait très bien pourquoi Enguerrand réagit comme ça.
Cassandre se présente à la porte de Mathias.
Cassandre sourit, et d’un index me fait signe de patienter.
Cassandre y plante un crayon, pour laisser une place à la mèche.
Cassandre, assise sur son fauteuil, donne la tétée à Orchide.
Cassandre, je te jure que c’est vrai.
Cassandre, les écritures sont formelles.
Cassandre, nos bonnets sont presque prêts mais je n’en puis plus.
Cassandre, trônant sur son fauteuil, qui donne le sein à la petite Orchide.
Cassandre, tu aimes bien écrire, toi, non?
Casser ventouses et lasers de chaque Dalek présent dans la loge.
Cassie j’ai peur.
Cassie, j’ai peur.
Cavrois balançait sa masse, et dodelinait du chef ironiquement.
Cavrois dépensait beaucoup à cela, mais il communiquait aux F.
Cavrois le recueillit, opposant sa large carrure aux fureurs des acharnés.
Cavrois lui dit d'aller quérir le forgeron, qu'il ramena.
Cavrois lut, de sa grande voix joviale, le factum de Louis-Philippe.
Cavrois questionnait Mme Cardoche sur les souffrances de sa maîtresse.
Cavrois reniflait l'air.
Cavrois, l'habit flottant, courut, une seconde, près de lui.
Ce Christ en croix vu du dessus, vu par son père.
Ce baiser fut donné lors d’une exposition de la collection Lambert à Avignon.
Ce beau jeune homme s’interrompt pour une goulée d’air.
Ce besoin d'aimer Elvire, tu l'as dans le sang!
Ce bâtiment était à vapeur.
Ce calembour attend d'éclater au grand jour depuis l’épisode huit.
Ce ceci qui n’est pas la vraie Histoire.
Ce chignon chutant au ralenti.
Ce choix n’avait rien à voir avec toi, c’est mon corps.
Ce combat où le coup de lance final devait être net.
Ce con a accepté.
Ce con est tombé sur des travaux.
Ce con vient m’embrouiller l’esprit, en pensant international.
Ce critère s'appuie sur la notion de recouvrement de résonances
Ce crowdfunding, son succès, reposent sur deux choses simples.
Ce dernier a contre-attaqué avec le Moulin Rouge et Pigalle.
Ce dernier l’accueille avec un baiser langoureux.
Ce dernier met gratuitement ses romans à disposition des lecteurs sur son site Internet.
Ce dernier nous a renvoyé Vérand’a et Nicolas complètement shootés à la datura.
Ce dernier s’arrête, cerné.
Ce doit être la rééducation.
Ce doit être pour cela qu’ils ont été interdits par les lignées.
Ce doit être un truc de survie de l’espèce.
Ce doit être une des joies de la campagne.
Ce doit être à ça que ça sert, l’art.
Ce dont je doute fort!
Ce dos qu’il déroule lentement, vertèbre par vertèbre, pour revenir en station debout.
Ce décalage sur la vie urbaine rend ce geste banal mystique, presque cérémonieux.
Ce fichier client devait ensuite être surfacturé.
Ce fil, ce lien est essentiel.
Ce film devrait être interdit aux enfants.
Ce fils de forgeron est aussi grand et robuste que Bruine est menu, filiforme.
Ce format odt est donc devenu un bien public, gratuit
Ce freluquet au chapeau de castor était donc l'ennemi.
Ce frisson, il est d’abord tout léger.
Ce furent, là-bas, des hurlements atroces.
Ce fut atroce quand on dépouilla de sa manche le membre blessé.
Ce fut la figure énergique de Blanqui: ses mains onduleuses prêchaient.
Ce fut le boss, bien involontairement, qui lui sauva la mise.
Ce fut le crépitement de la fusillade.
Ce fut un besoin brusque de silence, de luxe et de parfums.
Ce fut un heurt sourd.
Ce fut une grosse peine qui l'oppressa longuement.
Ce fut une longue communion entre l'univers et son âme.
Ce fut, en effet, leur avis.
Ce garçon ne manque vraiment pas d'audace.
Ce genre de bombe peut faire très mal.
Ce gâteau est vraiment magnifique.
Ce huit mai a été particulièrement pluvieux.
Ce jeu est bien trop facile.
Ce jour-là, je te le donne en mille, c’était Vérand'a.
Ce jour-là, j’ai perdu une théière, mais j’ai trouvé une idée.
Ce l'inquiéta qu'Angeline s'en fût allée.
Ce le mit en assez méchante humeur.
Ce leur vaut de la supériorité sur nous, pauvres songeuses!
Ce libre marché a-t-il été bénéfique pour les acteurs financiers?
Ce livre, souvent étudié dans les collèges, est un classique de la littérature française.
Ce mariage doit se faire, madame, et il se fera.
Ce matin j'ai mangé du porc à l'effilauché.
Ce matin je m'ensommeillais dans le parc comme les fleurs des parterres.
Ce matin, Enguerrand a enfin le diagnostic.
Ce matin, Vérand’a a hurlé à la face d’un paquet de Chocapic.
Ce matin-là, je suis remonté à onze heures.
Ce mec a dû vivre des milliers d’autres expériences traumatiques.
Ce mec est doué.
Ce mec part de plus en plus loin dans sa réalité.
Ce message était si incongru qu’il a su se faire écouter.
Ce mois-ci, vendredi treize sera un mardi.
Ce moment est juste, mon ami, il vient en son temps.
Ce monde en Noévision.
Ce mot a sa part d'ombre, il est le vernis prestigieux qui justifie
Ce mot divise l’humanité.
Ce mot vide c'est une supercherie pour dissimuler notre ignorance des causes!
Ce même Goofy qui est à l’origine du jeu des phrases.
Ce n'est pas comme Chambre que nous agissons!
Ce n'est pas le mien.
Ce n'est pas plus mal, puisque nous pouvons faire ce que nous voulons.
Ce n'est pas ta faute si tu n'entends rien aux affaires.
Ce n'est pas évident pour tout le monde.
Ce n'est rien, en vérité, moins que rien!
Ce ne sera pas bien long.
Ce ne sera pas un problème.
Ce ne sont pas des histoires vraies.
Ce ne sont pas des jouets!
Ce ne sont pas les femmes.
Ce n‘est pas comme s’ils avaient à survivre.
Ce n’est pas Fulbert qui le portait.
Ce n’est pas accrocheur.
Ce n’est pas ainsi.
Ce n’est pas assez! Avez-vous un engagement écrit?
Ce n’est pas cela qui sauvera son ami Godefroy.
Ce n’est pas comme si ceci était une histoire vraie.
Ce n’est pas de ma faute!
Ce n’est pas de ça que je parle.
Ce n’est pas dur, juste aussi effrayant que naturel.
Ce n’est pas grave, mais très prenant, ce genre de malaises...
Ce n’est pas grave.
Ce n’est pas la culpabilité qui l’a fait venir sur la tombe.
Ce n’est pas la même chose pour ce qui concerne les œuvres plastiques.
Ce n’est pas la première fois que je te fais le coup.
Ce n’est pas le travail le plus excitant, mais il est indispensable.
Ce n’est pas moi: moi, j’ai bouffé du Bisounours.
Ce n’est pas moi qui ai brisé la quarantaine.
Ce n’est pas mon truc.
Ce n’est pas parce que je suis féministe que Cassandre l’est.
Ce n’est pas que des on-dit.
Ce n’est pas que je sois Madame Marquet.
Ce n’est pas que notre plan n’a pas marché.
Ce n’est pas que vingt et un grammes, le prix à payer.
Ce n’est pas tant une question de douleur.
Ce n’est pas tout à fait ça...
Ce n’est pas un hasard si je connais aussi bien cette histoire.
Ce n’est pas un problème en soi.
Ce n’est pas une exception.
Ce n’est pas une grosse affaire, mais la taire serait de mauvais aloi.
Ce n’est pas une grosse explosion.
Ce n’est pas une image, c’est littéral.
Ce n’est pas une métaphore, c’est de la sodomie.
Ce n’est pas vous qui posez les questions.
Ce n’est pas évident d’être mis face à tout cela.
Ce n’est plus des vocalises, c’est du fitness.
Ce n’est plus ma maison.
Ce n’est plus mon bébé.
Ce n’est plus qu’un mauvais souvenir.
Ce n’est plus une sphère d’idées qui entoure le crâne de Ghislain.
Ce n’est que là que tu l’emboucheras à pleine mâchoire.
Ce n’est que l’histoire que je vais te raconter.
Ce n’est que maintenant que tu te poses la question?
Ce n’est qu’avec le recul que j’ai compris.
Ce n’est qu’ensemble que vous pourriez vous en sortir.
Ce n’est qu’à moitié vrai.
Ce n’était pas cela du tout.
Ce n’était pas le mien, je te dis!
Ce n’était pas le moment de parlementer!
Ce n’était pas prémédité, Madame Marquet, je vous l’assure.
Ce n’était plus un inconnu, il était intégré au village.
Ce n’était pourtant pas faute d’essayer.
Ce n’était pourtant pas évident.
Ce n’était quand même pas admissible de se mettre dans des états pareils.
Ce n’était qu’une blague.
Ce pauvre bougre n'y comprend rien aux chiffres...
Ce personnage de concierge me vient de Tocante – Un Cadeau Empoisonné.
Ce petit con m’écœure.
Ce petit précepteur riait.
Ce pistolet est chargé, et je ne sais pas m’en servir.
Ce pitchoun est tellement doué pour reconstituer les histoires...
Ce piège, même les plus grands y tombent.
Ce qu'il buvait lui parut tiède et insipide.
Ce qu'il va être faraud!
Ce que Raspail approuvait dans le col énorme de sa redingote.
Ce que dit Enguerrand sur notre relation est –paradoxalement– assez juste.
Ce que je produis, je le publie immédiatement sous des licences libres monsieur Roman
Ce que je vais vous montrer à présent, c’est difficile…
Ce que j’aimerais, c’est bénéficier de l’effet de surprise.
Ce que le Grand Scénariste attend de nous.
Ce que les autres m’ont reproché, je l’ai cultivé.
Ce que les gens ébahis ne paraissaient guère désirer.
Ce que nous voyons, entendons ou lisons contribue énormément à forger nos identités plurielles.
Ce que te dit Hugo est logique, mon hystérique Orion.
Ce que tu sais déjà.
Ce que vous me proposez n'est pas possible.
Ce que « envahir » veut dire.
Ce que ça disait de notre complexe d’infériorité.
Ce que, bien sûr, je ne vous souhaite pas...
Ce qui a de l’intérêt ne se dit pas dans leurs paroles.
Ce qui constitue une intervention plutôt radicale.
Ce qui devrait être une bonne nouvelle: ce pourrait être bien pire.
Ce qui est dur, c'est de faire des phrases courtes.
Ce qui est plutôt fondamental.
Ce qui est simple est compliqué, ce qui est compliqué est incompréhensible.
Ce qui est terriblement adapté.
Ce qui est très pratique si vous voulez lui soutirer une information.
Ce qui fait vrai.
Ce qui impliquerait que je m’imagine plus gros que je ne le suis.
Ce qui impliquerait qu’elle n’en ait pas.
Ce qui le choquera, c’est de voir l’envers du décor.
Ce qui leur arrive n'est pas fait pour les réjouir.
Ce qui me dérange?
Ce qui me dérange c’est que vous trifouilliez dans ma mémoire.
Ce qui me mène à mon petit deux.
Ce qui montre son excellente maîtrise d’elle-même.
Ce qui m’intriguait, c’était cette coupure bien nette à la base.
Ce qui se prépare, c’est... c’est aussi important qu’inéluctable.
Ce qui suit est donc une invitation à participer au débat.
Ce qu’elle devrait être.
Ce qu’est Raphaëlle.
Ce qu’il faut entendre, mon Dieu!
Ce qu’il te faudrait, c’est un bon incipit.
Ce qu’ils ne te disent pas: il y a toujours un bassin caché.
Ce qu’une personne apprécie sera décrié par une autre.
Ce restaurant prépare la meilleure blanquette de toute la région.
Ce roman n’est pas un blog.
Ce roman t’appartient autant qu’à moi.
Ce réflexe nous faisant lécher les blessures.
Ce saloupiaud a eu sa vengeance dans sa sentence.
Ce sentiment d’identité, je nous en ai rempli trois ballons.
Ce sentiment règne en moi, malgré moi.
Ce sera peut-être le début d’une belle aventure, qui sait?
Ce sera probablement vide, insista-t-elle pour emporter la décision.
Ce sera sans moi, j'ai une famille.
Ce sera tout?
Ce sera un choc culturel pour certains, bien sûr.
Ce serait avoir tort.
Ce serait bien, la couleur, mieux qu’une page blanche.
Ce serait extrêmement impressionnant s'il n’y avait le détail qui cloche.
Ce serait inespéré, n’est-ce pas?
Ce serait intéressant, à partir d’un corpus suffisant, elle pourrait sûrement prédire…
Ce serait la classe.
Ce serait là un manque d’humilité et de modestie indigne de nous.
Ce serait noble et généreux!
Ce serait peut-être mieux d’envoyer la police, tout simplement, non?
Ce serait pour transporter quoi?
Ce serait trop simple.
Ce serment que Vérand'a a poussé un poil trop loin.
Ce serment qui les pousse à nous considérer comme une menace envers les humains.
Ce soir c'est distribution de claques.
Ce soir c'est pas moi qui avance l'argent.
Ce soir c’est le grand soir.
Ce soir dans les nouvelles, un raton laveur sale.
Ce soir elle danse.
Ce soir elle va danser.
Ce soir il dansera.
Ce soir là, encore une fois, la réponse fut non.
Ce soir nous irons danser.
Ce soir on danse.
Ce soir, elle s’est prouvée qu’elle était toujours capable de se défendre.
Ce soir, entre nos draps, tu me paieras ces mots.
Ce soir, il avait besoin de dresser son planning de la semaine.
Ce soir, je te présenterai au maître, vous devriez bien vous entendre.
Ce soir, la finale est retransmise en direct à la télévision.
Ce soir, nous y sommes réunies.
Ce soir, paradoxalement, je prends plaisir à le retrouver.
Ce soir-là confiance mienne se plaça en lui.
Ce soir-là, tous deux s’endorment avec le sourire.
Ce sont ces guerrières mêmes qu’Enguerrand a combattus avant de s’enfuir.
Ce sont ces moments-là qui m’ont manqué.
Ce sont des livres qui ont eu leur part de succès.
Ce sont des lubies qui arrivent à n’importe quel éclair.
Ce sont des marques de tâcherons.
Ce sont des pendules dans des vases chinois, genre super vieille antiquité en bronze.
Ce sont les amis dont je t’ai parlé!
Ce sont les autres qui ne veulent pas.
Ce sont les chiffres que j'avais en tête, tu sais.
Ce sont les punks qui créent les pingouins.
Ce sont les scans suivants qui me paraissent croustillants.
Ce sont les vers boiteux d'Hernani qui sonnent du cor, dans la déroute!
Ce sont les vraies, mon grand?
Ce sont les « Et mon cul, c’est du Pouhiou?
Ce sont là les sujets qui seront abordés dans ce chapitre.
Ce sous-officier ne toléra point qu'Herminie eût la mémoire plus aimable.
Ce texte existe en de biens belles éditions.
Ce thermos me perturbe.
Ce tome est là pour te donner les clés.
Ce trac qu’elle nous a fait subir à tous.
Ce trentenaire épanoui nous a raconté son histoire.
Ce type d’entreprise n’existe plus.
Ce vase-cloche peut prédire les tremblements de terre.
Ce vendeur ne fait que te pipeauter.
Ce vieux renard de Metternich l'a voulue, la paix!
Ce voyage n'indiquait-il pas une sécurité d'esprit parfaite?
Ceci augmente les chances de récupérer l’investissement plus facilement.
Ceci auprès de toute la sphère éducative: collègues, élèves, parents d'élèves.
Ceci dans tous les rouages de l’Éducation Nationale, et dans les sites internet.
Ceci dit, si Casa souhaite refournir mon vaisselier, je suis un homme vénal.
Ceci est donc un illogisme.
Ceci est important pour leur réputation, et attire le public à leurs concerts.
Ceci est la preuve irréfutable que ce conte n’est qu’une faribole.
Ceci est la quarante-deuxe note.
Ceci est une histoire qui aimerait être vraie.
Ceci est vraiment une histoire.
Ceci n’est même pas une bonne histoire, à bien y songer...
Ceci n’est pas la vraie Histoire, juste celle dont les pitchouns se rappellent.
Ceci n’est pas la vraie Histoire, juste celle qu’il a pu reconstituer.
Ceci n’est pas la vraie Histoire, naine!
Ceci n’est pas la vraie Histoire...
Ceci n’est pas mon histoire vraie.
Ceci n’est pas seulement ma vraie Histoire, Indra.
Ceci n’est pas un placement de produit.
Ceci n’est pas une histoire vraie.
Ceci n’est pas une histoire, c’est la vie.
Ceci n’est qu’une main.
Ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
Ceci un détail vrai sur un monde de faux, à avis mien.
Cela a fait du grabuge.
Cela améliore sa réputation.
Cela appelle les conflits.
Cela aurait peut-être fait beaucoup pour un seul homme.
Cela aurait-il un effet?
Cela causerait sa perte.
Cela commence à chauffer dès que l’air sèche le liquide gouttant du testicule.
Cela complétait sa béatitude, quelquefois agacée par les piqûres lancinantes de sa plaie.
Cela concorde définitÎvement avec mes vingt et un ans.
Cela demande des capacités réservées à une élite.
Cela demande plus d’organisation que d’ingéniosité.
Cela devait être un de ces moments.
Cela devrait faire l’affaire.
Cela dit, je n'ai pas l'impression qu'il sera là.
Cela dit, je ne me rappelle pas l’avoir lue ces deux dernières années…
Cela donne un sentiment étrange.
Cela démontre l’étendue des capacités que nous pourrions développer.
Cela dévalorise et limite la séduisante idée des Creative Commons.
Cela faisait beau temps que je m’en doutais.
Cela faisait cinq ans que je n’avais pas écrit Enguerrand.
Cela faisait un moment que ça le handicapait.
Cela fait des années que ce mobilier urbain existe.
Cela fait des années que je m’en doute.
Cela fait des cycles et des cycles que les écoles recrutent des Anoés.
Cela fait des mois que je n’ai plus de chez moi.
Cela fait des mois qu’on les harcèle.
Cela fait des semaines qu’il m’attend.
Cela fait deux semaines que je suis au centre thermal.
Cela fait deux semaines que ça le gratte.
Cela fait longtemps qu’ils connaissent les replis de leurs corps.
Cela fait plaisir de voir qu’il y a des constantes dans ce monde.
Cela fait plus de trois mois qu’ils vivent les uns sur les autres.
Cela fait plus de trois semaines, maintenant, que le grand soir est passé.
Cela fait quasiment une semaine que nous sommes revenus au manoir des Jaunes.
Cela fait quelques heures que les lampadaires ont pris le relais du soleil.
Cela fait quelques longues minutes que Carolyn nous épie.
Cela fait sept jours que je m’ennuie.
Cela fait tant de bien de se retrouver ainsi.
Cela fait trois mois que je vis sur la route avec Nicolas et Enguerrand.
Cela fait un carton sur des chaînes étrangères.
Cela fait une semaine que je me repose d’eux.
Cela fait une semaine que je me suis enfuie.
Cela ferait de ce petit maître le plus gros actionnaire de notre Compagnie.
Cela ferait une jolie statuette.
Cela fit l'effet le plus déplorable parmi tous ces jeunes gens, Monsieur!
Cela fit qu'Omer désira plus les complaisances d'Angeline.
Cela impliquait de les retirer avant de donner le vêtement au pressing.
Cela implique un coût d’investissement non négligeable pour le client.
Cela insuffle des nuances, des idées, des personnalités et du corps à chaque détail.
Cela le surprit qu'au fond de soi-même il estimât juste cette comparaison.
Cela leur a fait un os à ronger.
Cela leur permettra de se hisser au-dessus du seuil de rentabilité.
Cela lui conférait un certain standing.
Cela lui semblait aujourd’hui le paradis sur Terre.
Cela me demande la force dont on déplace les montagnes.
Cela me pose un problème.
Cela me semblait glauque, de réécrire cette histoire aux vraies victimes.
Cela m’a fait plaisir, de retrouver Mathias.
Cela m’a servi de leçon et appris à juger un peu moins vite.
Cela m’apprendra à semer des requêtes autour de moi.
Cela n'empêchait guère le capitaine Lyrisse de poursuivre la discussion.
Cela n'est point sûr.
Cela n'eût que trop révolté les Dubourg et les Ribéride.
Cela ne dure jamais très longtemps, d’ailleurs.
Cela ne faisait que peu d’années que je bossais pour mon père.
Cela ne me va pas, avait tonitrué son supérieur.
Cela ne me vient pas.
Cela ne mʼétonne pas! On a la manie de traduire tout en anglais.
Cela ne se voit pas, tant que personne n'y touche.
Cela ne sert à rien de mettre ces desserts lactés en exergue.
Cela ne veut pas dire que c'est intéressant.
Cela nous a occupés de dix heures à cinq heures de l’après-midi.
Cela nous laisse de beaux jours devant nous.
Cela nous sert.
Cela n’a aucun rapport.
Cela n’a pas fonctionné.
Cela n’a pas suffi.
Cela n’a rien à voir.
Cela n’aura pas duré bien longtemps.
Cela n’est pourtant pas évident, car Stanislas est grand.
Cela n’existe pas. Pas ici. Touchée. Pas à cet étage, non.
Cela n’échappe pas à la sagacité du maître qui en profite pour enseigner.
Cela n’était pas une requête.
Cela parut vraisemblable.
Cela permet une valeur ajoutée.
Cela permettra d’obtenir une source fiable de ce qui s’y est dit.
Cela peut bien être vrai, et dans ce cas l'euthanasie serait justifiée.
Cela peut être perturbant, nous préférons des candidats qui soient bien prédisposés
Cela pourrait sembler paradoxal, mais ce n’est pas le cas.
Cela pue le crime!
Cela rend contestable la revendication d’un droit absolu de propriété.
Cela réduit considérablement le risque.
Cela réduit les chances d’entendre le même répertoire partout.
Cela résonne dans un perpétuel fracas qui s’amplifie.
Cela révèle l’être humaine à ses semblables.
Cela semblait être une coïncidence extraordinaire.
Cela semble hautement improbable, car le marché aussi a pris une autre dimension.
Cela serait admettre que ma voie est tracée, mes circuits pré-imprimés.
Cela serait épouvantable.
Cela seul passionnait son âme.
Cela signifie qu'il n'apprendra jamais à lire ou à écrire.
Cela s’est effacé aussi vite que c’était apparu.
Cela s’est écrit avec une sensation physique de nausée, d’écœurement.
Cela tous rendra les idées nettes.
Cela traversait tous les desseins d'Édouard.
Cela traînait des bottes à l'écuyère enfilées sous les guenilles.
Cela va par exemple déterminer le décor.
Cela vous arrange-t-il?
Cela étant, il est courant d’utiliser l’expression de « verrou numérique ».
Celle avec la cabine téléphonique bleue qui sert de vaisseau spatial à Docteur Who.
Celle avec laquelle elle fait sa soupe bleue.
Celle avec qui il tenait la maison Verte.
Celle de la maison Noire.
Celle de l’incarnation.
Celle de mon père, un peu!
Celle des contes de fées qu’elle n’a pas entendue dans sa jeunesse.
Celle du manoir des jaunes, depuis notre grande réhabilitation, ne fait pas exception.
Celle du planteur d’arbre et de la potière.
Celle que je dois écrire depuis deux ans.
Celle que les NoéNautes existent.
Celle que les autres lisent.
Celle qui déteint sur mes poignets.
Celle qui est primordiale: le droit d’auteur.
Celle qui est restée jusqu’à la fin, jusqu’au dernier souffle.
Celle qui laisse des images rémanentes sur l’écran et un sentiment de culpabilité.
Celle qui lui a volé sa si précieuse paternité.
Celle qui montre que c’est possible.
Celle qui m’a rendue sourde.
Celle qui ne veut pas montrer.
Celle qui ne veut pas s’avouer stérile.
Celle qui nous a hébergés sans nous questionner.
Celle qui nous rassure.
Celle qui n’est pas la vraie.
Celle qui pour nous aider est allée jusqu’à nous dénoncer.
Celle qui s’est fait lourder quand on l’a soulagé de ses diams.
Celle qui veut rester composée.
Celle qu’on a casée dans tout le repas.
Celle qu’on a récoltée dans un petit bassin lorsqu’on les ouvrait.
Celle qu’on laisse parler pour pouvoir ne pas l’écouter.
Celle qu’on ne dit jamais.
Celle qu’on sort pour le buffet des politiques en campagne.
Celle à laquelle ils ont accès.
Celle à qui nous nous sommes liés d’amitié.
Celle-ci démentait, rouge comme une écrevisse, quand on lui posait la question.
Celle-ci fait le décompte entre ses dents.
Celle-ci hésite, toujours sur la réserve.
Celle-là, c'est une créole, c'est une romanesque!
Celle-là, je crois que je vais la sentir passer.
Celles dont j’ignore encore la réponse.
Celles dont nous parlions comme d'un projet sans fondements?
Celles qui crachent par terre.
Celles qui embrassent la clandestinité.
Celles qui ont la même forme, les mêmes racines.
Celles qui te soufflent dans l’oreille.
Celles qui trouvaient la sauce avec laquelle on peut tout nous faire avaler.
Celles-ci vont les forcer à la réflexion.
Celui avec la chanson de Michael Jackson.
Celui de James Mc Jeey.
Celui de cinq NoéNautes enfermés ensemble.
Celui de détruire les NoéNautes.
Celui de l’élève avide que Bruine rencontre parfois.
Celui de rester composée.
Celui de souiller mon âme.
Celui du barrage des feuilles qui demande force, agilité et adaptation.
Celui d’un être attentif, sérieux, voulant prendre les choses en main.
Celui où la Marquet se mesure à la seule autorité qui soit, la sienne.
Celui où l’herbe n’est que de l’herbe.
Celui que je peaufinais juste avant l’accident.
Celui que j’ai arpenté et montré pendant trois mois.
Celui que tu marques avec tes dates, tes événements, ton agenda et tes horaires.
Celui qui a eu le temps de m’envoyer des messages subliminaux.
Celui qui a été mort.
Celui qui agit avec douceur.
Celui qui comblera la place aux côtés d’Aglaé dans la maison Blanche...
Celui qui commence le mot angoisse.
Celui qui commence à frapper dans ses mains, tout seul comme un con.
Celui qui demande des effets spéciaux.
Celui qui deviendra saint Georges se saisit d’Ascalon et transperce le Dragon.
Celui qui dit être David parle souvent de convertir les autres.
Celui qui doit raconter la torride nuit de Carolyn.
Celui qui fait d’elle la Descendante de la maison Jaune.
Celui qui joue avec ses ami-e-s imaginaires.
Celui qui les voue à notre perte.
Celui qui lui a donné le vertige...
Celui qui me traite de Proust.
Celui qui se battait, c’était sans doute Denis.
Celui qui se clôt chaque soir par la grand’messe du vingt heures.
Celui qui s’entête en mode gamin capricieux chope instantanément le rôle de héros.
Celui qui te rappelle qu’il est une histoire.
Celui qui te vend une méthode est un imposteur.
Celui qui vient avec toute sa famille.
Celui qui vient des tripes.
Celui qui voit bien que sa soif de savoir angoisse ses professeurs.
Celui qu’Enguerrand m’a confié.
Celui qu’elle a tricoté avec Aglaé.
Celui qu’on leur a fait jurer en chinois ancien.
Celui, écumant de bave, que l’on s’amuse à gonfler, inlassablement.
Celui-ci commanda le silence d'un geste impérieux et reprit son chapeau.
Celui-ci devait être destiné au bétail.
Celui-ci haussa les épaules.
Celui-ci n’était pas content.
Celui-ci prodigua les éloges dès qu'il eût tout appris au cabinet jaune.
Celui-ci s’affaira sur un clavier tactile une dizaine de minutes, en silence.
Celui-ci, avec ses allures trop proprettes et sa tenue impeccable, est un viol.
Celui-là fut enveloppé par un flot d'étudiants.
Celui-là ne vous suffit pas?
Celui-là te juge, comme je te juge.
Celui-là, alors, c’est le summum!
Celui-là, on le laisse toujours de côté.
Cent millions! J’hérite de cent millions !
Cependant elle ne montrait point de bras maigres.
Cependant elle s'étonnait qu'il jouât, avec cette ardeur, la comédie des excuses.
Cependant il réclamait un miroir pour examiner sa joue.
Cependant ils m'aiment, ces braves!
Cependant la rue chantait victoire.
Cependant le pas lointain et rythmé d'une patrouille dispersait les conspirateurs.
Cependant le véhicule était resté garé au soleil, aucun air n’y circulait.
Cependant, avec Elvire, le temps de sa vie entière se fût écoulé.
Cependant, ce n’est pas aussi simple que cela.
Cependant, il est évident pour tous que cette situation pose problème.
Cependant, la société ne pourrait se passer de ces formes d’expression artistique.
Cependant, nous recommandons d’y penser.
Cependant, à la voix du général Pilhouët, le calme, peu à peu, se rétablit.
Certain jour, votre père me conseille assez rudement le célibat.
Certain que son beau-père l'y retrouverait, il s'installa sur les coussins.
Certainement Dolorès partagerait le même avis.
Certainement la Loi condamnait les pillards de l'archevêché.
Certainement le couronnement nous offrira une telle opportunité.
Certainement les troupes royales se retiraient.
Certainement parce que c’est moi qui ai entamé la bouteille de champagne...
Certainement pas de papiers officiels, non.
Certainement pour l’instant, même si ça me creuse un peu le ravioli.
Certainement son caractère ne s'affermissait pas au contact de la douce créature.
Certainement, un rusé confesseur avait instruit Mme Héricourt à vaincre.
Certaines des victimes présentaient des traces de viols.
Certaines la mettent en bouteille pour mieux la millésimer.
Certaines m’ont même fait l’honneur de partir en dépression.
Certaines nuits d’hôpital, je me posais des défis.
Certains Anglo-saxons ont une expression pour ce genre de phénomène.
Certains arguments sont enracinés dans les principes du droit d’auteur lui-même.
Certains brossaient leurs chapeaux.
Certains calibrent les appareils de mesure, par ici
Certains d’entre eux les voient, et tentent de les chasser de la main.
Certains frissons légers coururent des extrêmes phalanges à leurs épaules.
Certains ont essayé de fuir.
Certains ont tendance à se prendre un peu trop au sérieux.
Certains pays avaient indexé leurs peines ou leurs traitements sur ses résultats.
Certains salons affichaient déjà complet.
Certains s’attardent, comme un pendu agrippe sa corde.
Certains éditeurs de logiciels vous transforment -gratuitement- en promoteurs de leurs produits!
Certes, il avait avec lui deux porte-flingues expérimentés.
Certes, j’aurais pu te dire « ceci est une histoire pas vraie ».
Certes, j’avais la culture, plus qu’il n’en faut.
Cerveau en roue libre.
Ces activités sont dégradantes pour une société civilisée.
Ces billes d’inspirations pures... j’arrive à les lire, Indra, elles me parlent.
Ces certitudes et ces peurs au bide.
Ces clavicules maigres, ce manubrium familier...
Ces colères brèves exaspéraient son délire et son désir.
Ces conneries le faisaient tartir.
Ces connexions en moi éclatent en bulles de compréhension.
Ces constantes sont appelées des Casimirs
Ces consultants ont un look de premiers de la classe.
Ces coquins préfèrent les jeux coopératifs.
Ces coussins viennent d’un canapé.
Ces dames nous laissent faire les petites mains, les commis.
Ces derniers jours, je n’ai pu revenir vers lui.
Ces derniers sont frappées de surprise en voyant la scène sous leurs yeux.
Ces deux grands hommes en chuchotant s'éloignèrent.
Ces divers soins consommèrent des semaines.
Ces douves sont les plus profondes d'Europe!
Ces enveloppes sont remplies de faux papiers.
Ces fautes d’orthographe sont vraiment énervantes.
Ces façons déridaient Omer, mais lui répugnaient aussi.
Ces flasques projectiles ne traversant plus la distance, des pierres furent projetées.
Ces gens braillaient, s'accusaient et gémissaient.
Ces gens sont pleins de confiance et d'entrain.
Ces gens-là ont manqué à leur mission.
Ces gentilles pensées sentent le shampoing, le vermifuge et le vétérinaire.
Ces gestes simples, presque tribaux, sont au fondement de notre relation.
Ces goujats m'avaient lassé.
Ces heures et ton image vivront ensemble dans mon cœur.
Ces histoires appartiennent à qui les vit au présent.
Ces histoires ne le touchent pas, ou pas pareil.
Ces hommes de l’ombre, ces organisatrices s’appellent entre eux les Descendants.
Ces hommes voulaient donc sa mort!
Ces idées bouillonnent en moi.
Ces imbéciles ne me cherchent même pas, si ça se trouve.
Ces insinuations calomnieuses excitaient toujours l'intérêt général.
Ces interminables adjurations remplissaient les heures de loisir qu'Omer passait en son hôtel.
Ces jeunes gens rentraient dans leurs familles avec la haine du protestantisme batave.
Ces lettres diaphanes devaient lui être un poids difficilement supportable.
Ces locaux qui m’ont été si familiers.
Ces messieurs attendaient l'heure de la réunion chez Casimir Perier.
Ces militants sont une source de volonté incroyable.
Ces mots font naître un sourire au scribe, qui connait la réponse.
Ces mots signifient que Cassandre est sourde.
Ces mouvements excessifs dérangeaient la draperie du châle jaune et pourpre.
Ces mémoires gravées portent chacune un trait du fusain qui me croque.
Ces outils sont performants, sécurisés, et remplissent parfaitement leurs fonctions
Ces paroles enchantaient les ennemis de la Révolution.
Ces paroles tremblèrent.
Ces paroles vibrèrent par tout le corps du blessé.
Ces pensées récriminantes sont si nombreuses qu’il est impossible de les entendre.
Ces personnes ont botté en touche, chacun-e à sa manière.
Ces petits bonbons remplis de sucre acidulé.
Ces petits boutons en caoutchouc, au grain si différent du reste du plastique.
Ces phrases pompeuses exitaient la verve admirative de Grantaire.
Ces pions conditionnées dès leur plus jeune âge dans des écoles secrètes.
Ces propos enflammaient l'imagination de l'adolescent.
Ces propos venaient aux oreilles des imprimeurs assemblés devant la librairie.
Ces querelles divertirent Omer.
Ces questions n'avaient pour moi aucun sens.
Ces romans sont pour moi l’occasion d’expérimenter.
Ces souvenirs et ces illusions.
Ces touches, tu peux les parcourir les yeux bandés.
Ces traces n’ont pas vraiment l’air graisseuses.
Ces trois-là nous mijotent quelque chose!
Ces tubes-là portent loin?
Ces vies que j’ai passées et dont je.
Ces vieux soldats de Napoléon!
Ces élus, ces simples de la glèbe que pensaient-ils de Dieu?
Cessez de ramer.
Cet agent commercial est rémunéré à la commission.
Cet algorithme nous assure une bonne préservation des invariants
Cet amour-là nous délivre aujourd'hui.
Cet après-midi, j'ai trouvé un portefeuille dans le train.
Cet autoradio, je vais lui rétro-éclairer la face.
Cet effet pose des questions intéressantes.
Cet enfant l’a retrouvé, à la veille de la seconde grande guerre.
Cet enfant, c’est mon père.
Cet exercice quotidien d'une sensibilité excessive ne pouvait être sans résultats.
Cet hexagramme évoque des notions de corruption, d’obscurantisme, de démagogie et de vulgarité.
Cet homme en fauteuil roulant correspondait à la description de Ghislain.
Cet homme fait beaucoup d’effort pour signaler combien il est important.
Cet homme n’en finit pas de m’inspirer.
Cet homme se tond les poils pubiens depuis peu.
Cet homme-là ne perd pas ses cheveux.
Cet homme-là tremblait qu'Omer ne voulût revoir Élodie, et la reconquérir.
Cet objet, il est le seul à le confectionner dans tout l’empire.
Cet écœurement peut se changer facilement en hostilité, voire en haine.
Cet épisode n’a en aucun cas été sponsorisé.
Cette activité se pratique sans difficultés particulières.
Cette ambiance de calme n’est nullement dérangée par le joyeux fatras visuel.
Cette année, il y a trente-quatre listes pour les élections européennes.
Cette année, le premier mai tombe un mercredi.
Cette appréhension maternelle, sans doute, la comtesse l'exagérait.
Cette assertion est parfaitement illustrée par le cas des banques.
Cette baisse est sans raison!
Cette banque en ligne propose des taux d’emprunt immobilier bien trop élevés.
Cette boucle entoure tout le reste de la sphère d’idées sur sa tête.
Cette certitude aveugle boostée aux bons sentiments.
Cette certitude qu’on leur veut du bien, malgré elles.
Cette certitude qu’un jour son sexe allait disparaître.
Cette chaîne diffuse un film chaque soir.
Cette cigarette allumée par le grand-père.
Cette comparaison l'excusa.
Cette consolation lui manqua.
Cette contradiction apparente peut se résoudre.
Cette corrélation ne peut qu’avoir valeur de preuve.
Cette culpabilité était mon ticket vers une liberté totale.
Cette cérémonie me paraissait bien étrange.
Cette dernière était partie travailler, me laissant seule à buller chez elle.
Cette discussion peut sembler purement abstraite.
Cette douleur terrasse non pas par sa force, mais par sa géographie.
Cette enfant a l'esprit frappé par les religieuses.
Cette exclamation désespérée vient de Cubitus, le chien dessiné par Dupuis.
Cette expédition matinale dans les rues de Paris lui donnait du baume au cœur.
Cette femme cumule tant de clichés qu’on la jurerait filtrée sur Instagram.
Cette femme s’efforce de ne pas être heureuse.
Cette fille sait vraiment faire de l’informatique, en plus?
Cette fois-ci Cassandre sursaute.
Cette fois-ci, Mathias lui a ouvert.
Cette fois-ci, j’ai évité l’encrier.
Cette fois-ci, on a une chance incroyable.
Cette fumée se dilua, découvrit des pantalons blancs, des brandebourgs, des vestes bleues.
Cette gale propre dont on ne soupçonne pas l’existence.
Cette gale propre qui est une infection sexuellement transmissible.
Cette glace sans colorant et sans conservateur est bien meilleure que la glace industrielle.
Cette grande actrice pour moi a signé-chanté.
Cette histoire a de moins en moins un auteur, au sens littéral comme littéraire.
Cette histoire de force dans la douceur, là, ce côté pénétrant, insidieux...
Cette histoire me collait à la peau.
Cette histoire me demande donc de flash-backer devant toi.
Cette hypothèse est-elle réellement surprenante?
Cette idée fixe n’est que le pompon finissant le fil de leur pensée.
Cette idée traîne quelque part, dans la noosphère.
Cette illusion a volé en éclats.
Cette injustice l'avait rejeté dans les rangs des républicains.
Cette innocente loi de la physique nourrit les paranoïas de par le monde.
Cette jeune fille bouche ses oreilles à grands coups des mots qu’elle prononce.
Cette jeune personne était mon âme sœur, nous nous sommes immédiatement reconnus.
Cette jeunesse abonde, énergique.
Cette jouissance égotique de l’auto-mise en scène qui réussit.
Cette journée commença tôt, quand Raphaëlle sonna à la porte du manoir.
Cette journée de conclave en fait partie.
Cette journée-là, je la sens pas, alors je passe!
Cette licence montre cependant quelques accrocs.
Cette métaphore déraillante m’a été proposée par Étienne.
Cette même personnalité dont la qualité d’existence se compare à celle du Taulier.
Cette nouvelle information changeait la donne.
Cette négociation s’annonce difficile.
Cette oeuvre est libre.
Cette passion l’avait tenu à l’abri de bien des chausse-trappes.
Cette passion pour le sport fit la différence parmi les candidats à l’embauche.
Cette passion qu’elle craignait ne serait-ce que d’assumer.
Cette pensée me pétrifie et je rappelle nerveusement les chiens.
Cette pensée que, quelque part, c’est peut-être un peu vrai.
Cette petite flaque de sang imprégnant le bitume sous la tête de maman.
Cette phrase cryptique est l’invention de Goofy.
Cette phrase est erronée : il vaut mieux utiliser Word
Cette phrase et la précédente doivent être lues à voix haute et enchaînées prestement.
Cette phrase m’a été donnée par Mathias Chomel.
Cette phrase scellant un accord redoutable auquel elle se contraint.
Cette phrase, prononcée furieusement pour avertir les assistants du péril orléaniste, les attira.
Cette phraséologie agaçait sa fièvre.
Cette pratique ramène le droit d’auteur dans le débat.
Cette présence fut heureuse, apaisante et chère au jeune homme.
Cette pâtisserie fait les meilleurs Paris-Brest de toute la ville.
Cette question a désespérément besoin d’une réponse.
Cette question est étrangère aux actes que nous avons votés.
Cette question le préoccupait, bien qu'il affectât de sourire.
Cette question s'est reposée de façon répétée dans ma vie.
Cette relecture m'a pris beaucoup de temps.
Cette référence, cette citation, c’est l’ogre qui l’a attrapée.
Cette seule passion et celle du saint-simonisme rompaient son flegme.
Cette situation est toute à votre avantage.
Cette somme doit être plus élevée qu’elle ne le serait aujourd’hui.
Cette théorie est l’œuvre d’un ami dont je tairai le prénom.
Cette télécommande fonctionne mal, il faut la changer de toute urgence.
Cette union semble à chacun la chose faite!
Cette victoire est une abdication.
Cette vieille peau a poussé la caricature jusque là.
Cette vieille peau de hackeuse est allée me trouver jusque dans mon ordinateur.
Cette visite est passionnante.
Cette zone industrielle était un vrai cimetière.
Cette époque, c’est la la plus récente, celle qui nous précède.
Cette éruption fut courte
Cette étiquette qui ne raconte qu’une seule histoire taille unique.
Ceux que j'attends ont déjà passé les Dardannelles.
Ceux que ça émoustille sauront bien se l’écrire.
Ceux qui jouent les moralistes, les vertueux.
Ceux qui mourraient avant ne toucheraient jamais la prime.
Ceux qui ne savent pas.
Ceux qui savent et ceux qui ne savent pas.
Ceux qui se relèvent.
Ceux qu’on doit pas retrouver.
Ceux-ci avaient disparu, en armant leurs fusils, vers le quai d'ailleurs invisible.
Ceux-là et tous les autres, mon doux.
Chacun attendit en silence la fin de cette harangue embarrassée.
Chacun avec sa petite boite de trois bonbons différents.
Chacun avec son expérience.
Chacun dans une des quatre pièces qui font face à notre ravisseuse.
Chacun des NoéNautes semble la vénérer.
Chacun d’entre eux défend des intérêts personnels.
Chacun d’entre eux.
Chacun embrasse le monde, à sa manière propre.
Chacun fait comme elle peut.
Chacun part de son côté.
Chacun pense la même chose: c’est l’homme qui va mourir.
Chacun sachant ce qu’elle a à savoir.
Chacun se terrait dans les recoins sombres.
Chacun s’écoute parler dans une cacophonie sourde à l’autre.
Chacun voyait, parmi les mèches dépoudrées, sa tonsure sale.
Chacun à votre tour, j’ai été votre second.
Chacune avec ses blessures.
Chacune avec son bonnet.
Chacune de ces parties était reliée à l’une des vérandas.
Chacune donnait sur la pièce centrale, chacune par un bout.
Chacune est bien trop occupé à se regarder soi.
Chacune vers sa tribu.
Changer les Sheldon miniatures de place.
Chaque alchimie est différente.
Chaque borne était le centre d'un colloque entre ouvriers, marchands et commis.
Chaque chapitre de ce livre est un hexagramme du Yi-King.
Chaque couleur, chaque maison a développé ses préceptes d’enseignement.
Chaque destruction déconfit un peu plus la provençale concierge.
Chaque jour de retard est gros de conséquences pour vous.
Chaque jour sous une forme différente.
Chaque jour, Enguerrand devait faire un nouveau choix.
Chaque jour, Enguerrand décide de qui il envoie.
Chaque jour, Enguerrand prend la responsabilité de ne pas nous voir revenir.
Chaque jour, il s’enfonçait un peu plus dans notre leadership.
Chaque jour, l’épisode devait être publié à cette heure précise.
Chaque maison possède le sien.
Chaque matin, la nature a mis une nouvelle robe pour mieux nous séduire.
Chaque matin, on se lève pour découvrir une nouvelle vue époustouflante.
Chaque révision a amené des standards plus développés.
Chaque soir, tu étais là-bas.
Chaque tiroir porte une inscription.
Chaque visite, je parlais sans cesse.
Chaque école a un appareil similaire.
Chaque élément abrite deux chevaucheurs de pensées: un Yin et un Yang.
Charge-t'en, toi, alors, de nos affaires.
Chargé d’eau, le nuage crève et déverse la tension qui s’était accumulée.
Charlemagne ça veut dire le grand Charles.
Charles est vraiment un drôle de zigoto.
Charlène a un peu de mal avec tout ce qui doit passer au four.
Charlène réussit bien mieux que moi ses desserts.
Chasser la misère
Chassé des girafes vertes, cousines des fameux éléphants roses.
Chatouiller le garde royal en faction au Palais de Buckingham.
Chaude caresse d'affection, le major enlaçait du bras la taille de son disciple.
Chaude et lourde, elle pesait là, sans espoir.
Cher Omer, que vous avez raison: l'amour sauve de la mort!
Cherchant la petite bête.
Chevrotait un autre au souvenir des temps républicains.
Chez leur cousin Ruthénois.
Chez qui je peux me réfugier et me recentrer.
Chienne de corvée!
Choc horrible, les demi-soldes narquois et féroces abordaient les soldats sévères.
Chose d'ailleurs véritable.
Chose étrange, ils ne s’étaient jamais rencontrés dans l’exercice de leur profession.
Christine Boutin chez les Sœurs de la Perpétuelle Indulgence.
Christine avait laissé un rôti entier dans le réfrigérateur.
Christophe est un maniaque, comme tous les anciens comptables.
Chuis certain que vous devriez bien vous entendre avec Beastie.
Chut! Qu’est-ce que c’est que ça?
Cinq années que je me suis tue.
Cinq bombes très bien pensées.
Cinq couleurs pour huit frères et sœurs de pouvoir... décompte la jeune femme.
Cinq coups d’avance sur l’échiquier.
Cinq fois?! Mais c'est énorme!
Cinq maisons qui s’activent à chaque nouveau cycle.
Cinq minutes par ci.
Cinq minutes plus tard on entame un dialogue qui fait mal aux pouces.
Cinq minutes ça peut paraître long ou court.
Cinq nouveaux chariots sont apparus dans l’immeuble abritant les bureaux de Kunismos Consulting.
Cinquante poitrines haletantes, cent bras solides l'arrêtèrent.
Claire gardait un souvenir enchanté de sa soirée.
Clairement pas, mon pitchoun.
Clamait à tue-tête, d'en bas, le petit vieillard au schapska.
Cloches qui sonniez dans le faîte, saviez-vous quel bonheur vous annonciez au monde?
Clémence donne des conseils à Christophe.
Colossus devait faire ses choix
Colossus progressait rapidement
Combeferre, le poussa devant Destutt de Tracy.
Combien as-tu dépensé avec moi?
Combien de chambres d’hôtel se sont-ils amusés à saccager durant leurs ébats.
Combien de fois ai-je entendu Lord Melbourne se justifier par cette phrase?
Combien de personnes serons-nous à table?
Combien de temps veux-tu voyager?
Combien d’argent sera récolté?
Combien d’auteurs et de titulaires de droits seront payés?
Combien elles pouvaient m’exciter.
Combien font quatre fois douze?
Combien pouvait bien coûter la conception de ces incroyables portillons électroniques?
Combien toutes ont exactement le même intérêt.
Combien vas-tu emprunter?
Combien ça aurait de la gueule.
Comités Départementaux et Régionaux.
Commandait l'oncle Edme.
Comme Tristus le lui a dit.
Comme Vincenzo Natali, le réalisateur de Cube.
Comme au théâtre, peu importe ce qui se dit.
Comme autant d’insupportables victimes, leurs petites pattes battent l’air devant eux.
Comme beaucoup de parents avec leurs enfants: n’hésitez pas à user de drogues.
Comme bon nombre d’adorateurs, il ne peut rien refuser à Miss Marquet.
Comme ce talent lui manquait, aujourd’hui!
Comme cette conversation avec Enguerrand.
Comme ceux qui te pokent toutes les deux secondes sur Facebook.
Comme c’est curieux, nous avons les mêmes initiales.
Comme c’est mignon!
Comme c’est vrai!
Comme c’est à la Défense, ils se sentent en sécurité.
Comme dans les films, comme à Hollywood.
Comme dans les vieux téléfilms fantastiques.
Comme dans un cabaret, nous avons installé de petites tables rondes.
Comme dans un manga derrière un personnage honteux le moustique.
Comme d’habitude, je vérifie le filtre avant d’ajouter la dose de café.
Comme elle l’a toujours fait, tu me diras...
Comme elle voit les miennes.
Comme il l’a dit lui-même, il a « logorrhé ».
Comme il m’a vu la trouver, il a pas eu de doutes.
Comme il parle bien!
Comme je l’ai dit, cela dura tout le temps de ma scolarité.
Comme je l’ai toujours fait.
Comme j’ai compris tardivement que Smartarded narre comme tout est histoire, narratif, illusoire.
Comme j’étais très jeune, les gars me filaient des cachetons de misère.
Comme la crainte et l’angoisse.
Comme le premier pétale du bourgeon qui s’ouvre.
Comme les atomes baignent dans le vide, les idées baignent dans l’indifférence.
Comme lui, Vérand’a aspire à plus de normalité.
Comme l’appropriation privée existe incontestablement, elle ne peut être niée.
Comme ma vie, répond Léonce dans un sourire de complicité.
Comme mes songes, elle est silencieuse et changeante.
Comme moi et Nicolas.
Comme nous le disions, c’est un droit de propriété.
Comme nous l’avons dit, nous y reviendrons.
Comme nous sommes sots!
Comme on a atterri dans le coin, j’ai pensé à toi.
Comme on dit dans les caves bordelaises: quand le vin est tiré...
Comme on éventre une anguille.
Comme par réflexe, je baisse les yeux.
Comme par un effort de volonté secrète, sa pâleur disparut.
Comme pour Mathias, s’assurer que c’était déjà fait.
Comme pour convaincre Mathias, avoir à portée un éventail de possibilités.
Comme pour le chat d’Alice au Pays des Merveilles.
Comme pour les courses de lévrier.
Comme pour lui donner raison, de grosses gouttes claquent sur la carrosserie.
Comme quoi il y aurait six NoéNautes contre toi?
Comme quoi son grand-père, Adrien Marquet, le ministre, avait eu des jumeaux.
Comme quoi, dans ce livre, tout peut arriver.
Comme quoi, quand une idée est bonne, elle l’est jusqu’au bout.
Comme quoi, souvent, on ne décide de rien.
Comme s'il y avait des NoéNautes, et un monde des idées...
Comme si ce jeune homme l’avait inceptionné.
Comme si ce n’était pas des coucous.
Comme si ces maladies n’étaient que des informations.
Comme si il n’avait jamais vu d’animaux copuler.
Comme si je me trouvais la moindre responsabilité.
Comme si la mer saignait.
Comme si le temps ne pouvait pas être une jupe.
Comme si l’étalage de la charcuterie Gilbert et Fils jouait les poltergeists épileptiques.
Comme si l’être humain était ainsi programmé.
Comme si nous nous devions fidélité.
Comme si nous étions des abominations.
Comme si quatre étrangers devisaient dans leur cuisine au rusticisme criard.
Comme si tu sentais passer un frisson qui traverse la foule.
Comme si un ingêneur, ça pouvait exister.
Comme si une autre vérité voulait sortir, mais qu’elle n’osait pas.
Comme souvent dans ces évènements, l’idée la plus présente était celle d’appartenance.
Comme souvent, elle m'adressait un sourire.
Comme s’il avait fait de la résistance.
Comme s’il savait que tel est le cas.
Comme s’ils s’étaient effacés de son esprit.
Comme t'y vas, l'ancien!
Comme tous ces héros qui en chient.
Comme toute un chacune, j’apprécie –à l’occasion– une petite séance de bondage...
Comme tu dis, Dieu me pardonne!
Comme tu veux, je te laisse décider pour moi.
Comme un corps lascif que tu ne connaîtrais que trop.
Comme un grain de sable de volonté pure.
Comme un handi-incapable.
Comme un jeu un peu étrange.
Comme un seul homme, Noétiens jaunes et blancs cessent de se battre.
Comme une collection de poupées dysfonctionnelles.
Comme une inspiration trop longtemps retenue craque enfin, en un grand séisme de soulagement.
Comme une partie de jambes en l’air.
Comme vous le savez, pour être fainéant, il faut être intelligent.
Comme vous l’aviez envisagé.
Comme vous voudrez. Asseyez-vous là, dans ce fauteuil.
Comme vous êtes brusque, mon Dieu!
Comme ça je te fais peur, mon Pitchou-minet?
Comme, souvent, les feux de ses regards me fouillent et me domptent!
Comment Vérand'a a-t-elle pu s’enfuir?
Comment ai-je pu oublier?
Comment allez-vous, Madame?
Comment aurais-je pu y croire?
Comment avez-vous pu financer un truc comme celui-ci.
Comment ce glissement peut-il être provoqué?
Comment ce rustre a-t-il pu obéir avec un tel aveuglement?
Comment cela est-il possible?
Comment cela fonctionne-t-il?
Comment celui-ci n'a-t-il pas peur?
Comment ces deux types de films peuvent-ils être amortis?
Comment cette histoire a inspiré le Taulier, entre autres.
Comment devrions-nous juger ce phénomène?
Comment diable l’avaient-ils retrouvé?
Comment est-ce que tu as su?
Comment est-ce que ça pourrait marcher?
Comment est-ce qu’elle le tient...
Comment faire en sorte que Christiane ne s’en aperçoive pas?
Comment faites-vous pour avoir de si beaux oignons?
Comment faites-vous pour localiser les champs quand ils se produisent?
Comment identifier le moment où l’artiste gagne de l’argent, par exemple?
Comment il a connu Madame Marquet.
Comment il a connu Sir Aspic, la pop-rock star qui déchaîne les publics.
Comment il a de suite été pris sous l’aile de Vérand'a.
Comment il a pu faire avaler la pilule aux généraux et ministres...
Comment il est obligé de polir son discours, de parfaire son image.
Comment il est parti loin de tout ça, tant ces histoires l’effrayaient.
Comment il l’a pris?
Comment ils ont envisagé leur place dans le monde, et toute cette prophétie.
Comment ils peuvent se battre s’ils sont trop nombreux pour écarter les bras?
Comment ils se sont rapprochés de mon père, de moi.
Comment je ferai, alors pour ne pas te dénoncer?
Comment je peux te faire confiance?
Comment le faire sans le triomphe de nos œuvres, de mon œuvre?
Comment le grand avait-il fait pour bouger si vite?
Comment le maître des lieux pourrait-il accepter de m’enseigner...
Comment le pourraient-ils, ce serait bizarre...
Comment le sais-tu?
Comment les compositeurs vont-ils être mis en valeur selon nos conditions?
Comment les convaincre qu’il était bel et bien de nationalité française?
Comment les vaches ont-elles survécu au Darwinisme?
Comment manipuler les marchés.
Comment on se moule dans des emplois, des masques.
Comment oserais-je prétendre vous détourner du salut auquel votre âme aspire?
Comment oses-tu, comment peux-tu?
Comment osez-vous m’enlever-- — T’enlever quoi, espèce d’âne bâté?
Comment pensons-nous atteindre tous ces objectifs?
Comment peut-on vivre en voisines dans des univers si visiblement différents?
Comment peut-on y passer l’hiver sans tomber malade?
Comment pourrais-je t’en vouloir?
Comment pouvons-nous expliquer un tel écart?
Comment puis-je le démontrer?
Comment puis-je le démontrer?
Comment punir les enfants?
Comment que ça se passe quand ça se crée.
Comment reconnaitrai-je assez ton obligeance?
Comment réagiraient les pirates s’ils s’apercevaient de la supercherie?
Comment se peut-il qu’il y en ait un troisième?
Comment se pourrait-il que vous refusiez?
Comment sera-t-il financé?
Comment sont gérés les backups? Comment c’est alimenté ?
Comment s’enfuir d’ici sans se faire repérer.
Comment t'y prends-tu pour les tourner tous en ta faveur!
Comment tu te sens?
Comment tu vas faire, Cassandre?
Comment tuer Madame Marquet...
Comment t’as trop la langue sale!
Comment t’es venue l’idée?
Comment t’expliques le viol de l’autre mec?
Comment une pareille sainte peut-elle redouter l'enfer?
Comment va ch'tiot Anselme?
Comment vous dépeindre mon angoisse pendant ces courts instants?
Comment vous pouvez croire en eux?
Comment ça elle s'est endormie?
Comment ça se fait?
Comment ça serait possible alors qu’il n’existe pas, naine?
Comment ça t'as perdu les billets?
Comment ça t'as plus faim?
Comment ça tu as mis du diesel dans la Tesla?!
Comment ça une nouve–  — Fulbert?
Comment ça, « pas elle »?
Comment écris-tu la paix?
Comment êtes-vous entré?
Comment êtes-vous jaloux de Lui?
Comment, de la poussière? Allons, voyons!
Comment, tu connais le piano?
Comment, vous ne lui avez pas été présenté?
Commençons par parler un peu d’informatique...
Compenser la bouffe tristoune de l’hôpital.
Compiler de tels souvenirs, pour elle...
Complices de mon moment, ils étaient libres mais simulaient l’entrave.
Compléter votre bonheur.
Comprendre le lien entre pornographie et transfert de personnalité.
Comprendre pourquoi ils ont conçu les lignées.
Comprendre qui il est et me laisser enfin reposer en paix.
Concentre-toi sur mes yeux.
Conclut Mme Héricourt en souriant.
Conclut brusquement Omer, attentif à ce discours, et saisi par la vérité nouvelle.
Conclut l'escogriffe blême.
Conclut l'organe caverneux de Bahorel, drapé dans les ailes de sa redingote flasque.
Conclut la tante Caroline, en les suivant par les couloirs.
Conclut le major.
Confirma Michel Chrestien, la barbe en désordre et le visage en sueur.
Confus, Omer souriait, à la recherche d'une attitude.
Conférence de presse à Saint-Valéry à midi, au restaurant Herman.
Connais-tu la recette des macarons?
Connaissez-vous le mot de passe? demandait la machine.
Connards de Parisiens.
Consciemment ou non, nous avons tous le même comportement.
Conseilla Cydalise, ses maigres poings sur les hanches.
Conseilla le capitaine Lyrisse, désireux de voir reprendre la promenade tragique.
Conseilla le major.
Conseillait Ribéride, désignant le mort.
Considérons l'équation d'Euler pour la vorticité d'un écoulement incompressible
Conspirateurs, le jour de l'insurrection en armes.
Consultations dans les maternités.
Conséquence: doigt de l’oreille vers la bouche.
Continuons à dérouler le fil de notre réponse.
Continués à table, de pareils récits toujours miraculeux séduisaient Mme Héricourt.
Continûment, la place entière gronda, grouillante de remous humains.
Contraction de Give me a break, donc « Lâche-moi la grappe »  Enguerrand te ment.
Contrairement à Arthur, d’ailleurs.
Contrairement à son père, Denis n’avait jamais été adroit pour alimenter la conversation.
Contre les adjurations d'Enjolras la baïonnette du tailleur Durtot fut pointée.
Contre les havresacs, contre les fourrures des bonnets gigantesques, le peuple en savates tira.
Contre ses rides, la sueur collait ses cheveux gris.
Contredit religieusement Omer, honteux de penser toujours a des avantages d'argent.
Cool, j'en fait aussi.
Copie et colle, blogue emaile et poste, transforme les fichiers et trahis-les...
Coucou! Ça fait un bail qu’on ne s’est pas vus !
Coucou, tu viens avec nous au cinéma?
Coude à coude, ils firent face aux demi-soldes, qui se montrèrent le danger.
Couillon comme pas deux!
Couillonne, murmure mon compagnon de Noétie dans un sourire empli de gratitude.
Couleurs dilettantes, désir et injustice.
Coupe-le. Et tu peux arrêter de conduire comme une savate
Couper le son n’est pas une solution miracle.
Couper l’élan strangulatoire de Vérand'a: fait.
Cour intérieure, chambres de bonnes et conciergerie.
Courage, la foule est là.
Courfeyrac et Combeferre se regardaient avec stupéfaction.
Courfeyrac fouilla la giberne d'un blessé.
Courir en diagonale jusqu’à la pile de traverses.
Courons au plus pressé.
Courons rassurer ces dames.
Cours ou on va rater l'embarquement!
Cours ta chance
Couvert de marque-pages et de post-its.
Coût: vingt et un grammes de graisse.
Cracher ce morceau de piment d’Espelette qui me fait pleurer de la bouche.
Craignant la riposte, Omer se contracta.
Cria Dieudonné, assis dans un petit char-à-bancs verni.
Cria sévèrement Denise.
Cria-t-elle sans se lever.
Criaient, de toute leur âme, des maçons que la mitraille cingla, qui s'affaissèrent.
Criait Brémondot en faisant claquer son fouet.
Crièrent aussitôt les étudiants.
Croire et oser
Croire, oser, agir
Crois-en une facilitatrice.
Crois-moi ma douce, c’est comme cela qu’on peut tricher.
Crois-tu vraiment que j’aie la culture d’un calamar?
Croit-il piéger l’amour enfui?
Croquer et sentir la flèche de volonté qui fuse.
Croyez-moi ou pas, je sais bien ce que j’ai vu.
Croyons à tout en même temps: c’est plus sûr.
Cruel, que de malheureuses vous faites!
Crumble de légumes à la feta.
Créer des prisons dorées.
Créé des haines et des accidents.
Cueille le jour.
Curieuse, elle rompit très vite un cachet et lut.
Cut the crap, mon amour...
Cute kitten signifie « de mignons chatons ».
Cydalise en était sûre.
Cydalise et Cavrois détachaient de la pièce Urbain à demi-mort d'émotion.
Cydalise fermait à la colle ces petits paquets dangereux.
Cydalise, avec Urbain, soignait la Bordelaise, à ce qu'elles dirent.
Cydalise, gambillait assise au sommet de la voiture.
Cydalise, par hasard, pressa la gâchette de son pistolet.
Cydalise, pour amoureuse qu'elle fût de lui, ne parvenait point à le séduire.
Cyril a les oreilles sensibles et ne supporte pas le moindre bruit.
Cyrille a dit qu’il allait y réfléchir.
Cyrille s'est perdu en cherchant le supermarché.
Cédric a affiché fièrement son diplôme sur le mur.
Célèbre autocollant de pare-chocs étasunien clamant que « Les merdes, ça arrive ».
Côte à côte, les deux grands hommes gravirent les marches, sans rien se dire.
Cʼest possible, mais à Paris, on appelle ça des gammes.
Cʼest tout ce que jʼai entendu.
Cʼest très sérieux, je vous assure.
Cʼest un professeur de piano pour moi.
Cʼest étrange! Quʼest-ce que jʼai pu en faire?
C’en est donc fini.
C’en était presque de la triche!
C’est Aglaé, pour une fois, qui m’a sorti de mon embarras.
C’est Babybrarian, bibliothécaire et blogueuse, qui m’a offert cette phrase intensément geek.
C’est Enguerrand qui réagit le premier.
C’est Frédo, bon prince, qui m’a mis sur le coup.
C’est Fulbert qui s’en sort le mieux.
C’est Indra qui est de garde autour d’elle, farouche.
C’est Ingrid qui va être contente!
C’est Madame Marquet qui l’a poussée à y aller.
C’est Madame Marquet qui nous a expliqué.
C’est Madame Marquet qui ouvre enfin le sujet.
C’est Mai soixante-huit, les institutions sont débordées, c’est le bordel général.
C’est Martin-Fulbert qui me l’a expliqué.
C’est Mathias qui leur a ouvert.
C’est Miss Monsieur qui m’a demandé de venir, hier.
C’est Nicolas qui lui ouvre, et l’accueille avec une chaleur ostensible.
C’est Sébastien qui a cuisiné le poulet au citron.
C’est Victor, mon éternel Fulbert, qui m’a expliqué comment.
C’est Vérand'a, la chef des Noétiens jaunes, qui se pose derrière moi.
C’est Vérand’a.
C’est ainsi que j’ai commencé à ne plus parler.
C’est ainsi que l’on a toujours fait.
C’est ainsi que l’on agit en réalité.
C’est ainsi qu’ils se nomment entre eux.
C’est ainsi qu’ont commencé mes vingt-huit jours de châtiment.
C’est alors que Sara commença à créer le réseau social Open Bletchley
C’est alors que j’ai compris ce qu’il me restait à faire.
C’est alors qu’elle fut contactée par les meilleurs spécialistes de la langue
C’est amusant d’assister à un malaise qui ne te concerne pas.
C’est amusant, il ne monte jamais dans le wagon de tête.
C’est arrivé quand?
C’est assez angoissant, d’y aller à l’aveugle.
C’est assez appliqué
C’est assez jouissif ce genre de retour à la complicité.
C’est assez rare qu’Enguerrand se montre au premier degré.
C’est assez réconfortant de voir de vieilles craintes se réaliser, enfin prendre vie.
C’est au tour de Ghislain de sortir.
C’est aujourd’hui qu’a commencé mon jugement.
C’est aujourd’hui seulement que je me rends compte qu’il faut cesser.
C’est aussi beaucoup d’efforts, mais ils sont plus acceptables, et moins salissants.
C’est aussi important que le verbe et le complément.
C’est aussi impossible à décrire qu’un bouquet garni.
C’est aussi mon avis.
C’est beau: ma vie respecte toutes les règles du storytelling...
C’est beau une onde invisible, une dont on ne voit que les effets.
C’est beau, la tragédie.
C’est beaucoup moins romancé que l’opéra rock avec Sir Aspic.
C’est beaucoup plus difficile que de le perdre.
C’est bien ce que Tristus leur a enseigné.
C’est bien cela qui m’inquiète, Indra.
C’est bien connu, les héros ne meurent pas.
C’est bien de l’insuline au moins?
C’est bien les vieux, ça.
C’est bien là-bas.
C’est bien pour ça que je nous apprécie autant.
C’est bien simple: ces phrases, je ne les ai pas écrites.
C’est bien une chose qui ne se demande pas.
C’est bien, Candice, tu vas y arriver!
C’est bien, mon ami, c’est bien.
C’est bizarre, hé.
C’est bizarre, je l’ai jamais eue, celle-là, quand j’étais enfant.
C’est bizarre, vous avez le menton qui tremblote!
C’est bon c’est branché?
C’est bon, c’est bon...
C’est bon, la honte.
C’est brisées que nous sommes solidaires.
C’est ce désir qui emplit le silence laissé là par le maître.
C’est ce genre de délires qui « donnent du corps ».
C’est ce moment que Vérand'a choisit pour se réveiller.
C’est ce moment qui aurait dû être ma première intuition.
C’est ce que font les licences Creative Commons.
C’est ce que je crois aussi.
C’est ce que je lui demande depuis le début, tu sais.
C’est ce que je me suis dit.
C’est ce que je veux devenir.
C’est ce que j’allais te demander, figure-toi.
C’est ce que j’aurais dû rétorquer.
C’est ce que permet une des licences développées par Creative Commons.
C’est ce que tu voulais?
C’est ce qui est sur le point de m’arriver.
C’est ce qui fait mon charme, mon minot.
C’est ce qui paraît naturel.
C’est ce qui s’est passé en janvier deux mille douze.
C’est ce qu’Aglaé a dû croire, aussi.
C’est ce soir que Kévin pose du son dans son garage.
C’est cela le plus effrayant.
C’est censé être son prénom.
C’est certainement l’alim.
C’est cet éveil-là qui émet une terrible déflagration.
C’est chez eux que Madame Marquet est allée se servir.
C’est choisir le faire et non le parfait.
C’est comme cela que je suis devenue noétienne.
C’est comme cela qu’il se définirait.
C’est comme cela qu’il vous a sauvée, Madame Marquet.
C’est comme du crochet, Madame Marquet.
C’est comme désherber un potager.
C’est comme ils ont dit.
C’est comme la course au nucléaire.
C’est comme si les histoires avaient leur propre volonté.
C’est comme si on avait voulu barrer la lumière!
C’est comme tout le reste, c’est devenu plus franc, plus brutal.
C’est comme un patron qui rompt son contrat.
C’est comme vider le grenier d’un magicien.
C’est comme ça que Fulbert m’a décrit la maison des Jaunes.
C’est comme ça que l’on fait quand on est humain.
C’est comme ça que tu gardes la conscience tranquille?
C’est comme ça qu’ils ont résolu leurs paradoxes moraux.
C’est comme ça qu’on la forme, qu’on t’éduque.
C’est comme ça, c’est parfait.
C’est complètement anodin pour eux.
C’est complètement faux!
C’est compresser l’idée dans une sphère bien trop étriquée.
C’est confirmé, il n’y a que mes jambes de paralysées.
C’est courant de pratiquer ainsi.
C’est dans ces réunions que Fulbert...
C’est dans le sud du Cher.
C’est dans leurs gènes.
C’est de Léonce qu’est venue l’idée de charger une roche.
C’est de la banalisation.
C’est de la morale taille unique.
C’est de là que lui étaient venues ces trois mémorables crises.
C’est de là que naissent ses paroles.
C’est de là que vient sa haine de l’anormalité.
C’est de notre faute.
C’est de votre faute.
C’est des lézards.
C’est difficile et imprécis.
C’est différent pour les œuvres uniques comme en peinture.
C’est dire si en ce moment, je m’éclate.
C’est dire si on ne se fout pas de ta trougne.
C’est dommage que j’aie revendu le terrain.
C’est donc elle qui dirige les opérations.
C’est drôle: elle-même n’a émis aucun jugement sur toi.
C’est drôle seulement quand j’ai envie d’y jouer.
C’est drôlement futé, votre combine.
C’est du bois.
C’est du porno fait maison, mal filmé à la tablette.
C’est du pour de semblant, du pour de la rire.
C’est du solide.
C’est dur de courir en riant.
C’est dur de faire confiance à l’inattendu.
C’est dur à dire, j’avais très peur.
C’est débile, mais pourquoi pas.
C’est définitivement Fulbert qui est présent avec nous.
C’est déjà l’heure du troisième café.
C’est d’ailleurs ce que répond l’Aglaé en moi, dans le dialogue.
C’est d’ici que le père d’Enguerrand dirige son petit monde.
C’est d’un cliché, dans leurs têtes.
C’est d’un triste, d’une platitude de solitude.
C’est d’une de ces réunions que sortent Aglaé et Victor.
C’est d’une évidence affolante, quand on sait déjà...
C’est elle qui a popularisé la technique.
C’est elle qui vous a convaincu de revoir votre cousin Albert, non?
C’est en face.
C’est en général le rôle qu’on aime bien m’attribuer.
C’est en hommage à l’œuvre de sa vie.
C’est en tous cas l’idée qu’a eue notre prophète.
C’est en toute inconscience que j’agis le mieux.
C’est en vendant ces montres qu’elle est devenue riche.
C’est enfin l’heure du combat.
C’est essentiel: si vous n’êtes pas vu, vous n’existez pas.
C’est essentiel que tu le comprennes, Indra.
C’est exactement ce que m’a demandé Raphaëlle, la dernière fois...
C’est exactement comme ça que ça doit se passer.
C’est exactement ça, tu es douée, dis-moi.
C’est exceptionnel pour un étranger, la première fois pour un Picard.
C’est exprès que la ceinture de sécurité n’était pas attachée.
C’est exprès que mon pied pesait sur l’accélérateur.
C’est fou ce qu’on peut entendre quand on regarde vraiment.
C’est gentil mais ça ira.
C’est grâce à elle que je connais ce coin.
C’est grâce à moi que tu as eu tout ça.
C’est grâce à moi qu’ils savent où on est.
C’est hyper classe quand vous vous la pétez film de kung-fu...
C’est important, la dignité.
C’est impressionnant, ces vieilles pierres.
C’est incroyable comme cela paraît clair, maintenant.
C’est indéniablement ce que l’on appelle une photo réussie.
C’est infiniment bon de votre part mais non.
C’est insoutenable, mais je me mords la lèvre.
C’est insuffisant pour une société démocratique.
C’est joliment mis en valeur.
C’est juste! Allez ! Allez ! Vous avez raison.
C’est juste que j’arrive pas à l’identifier.
C’est juste que là, il y a plus important, mon pitchoun.
C’est juste que tu n’acceptes pas que je te dise non.
C’est juste que...
C’est juste que... je criais.
C’est juste un coup à prendre.
C’est juste un effet de l’inertie.
C’est justement ce qui me faisait réfléchir.
C’est justement cela qu’elle a pris en compte.
C’est la base de son métier.
C’est la base.
C’est la bonne vieille technique de la fresque.
C’est la cinquième?
C’est la deuxième fois que je te fais le coup.
C’est la ficelle de Bridget Jones!
C’est la fin de l’histoire.
C’est la matière de base de la noétie.
C’est la meilleure option.
C’est la minorité la plus méprisée de notre société.
C’est la méthode du jongleur de coupe-souffle.
C’est la même atmosphère grésillante que le jour du grand schisme chez Babybel.
C’est la même chose que sur scène, en fait... on joue.
C’est la même discussion depuis des semaines, hé.
C’est la plus importante.
C’est la première chose que j’ai vue.
C’est la première fois que l’on me propose pareille option.
C’est la première fois que ça nous arrive...
C’est la première fois qu’un NoéNaute se meurt.
C’est la première pensée qui me vient, comme ça.
C’est la que la conversation à repris sur le ton du chuchotis.
C’est la revanche de la choucroute.
C’est la roue qui tourne encore bien que le moteur soit arrêté.
C’est la règle sacrée.
C’est la réaction la plus saine: avoir les miquettes de tous les diables!
C’est la révolution.
C’est la seule chose qui reste dans leurs esprits vidés.
C’est la seule copie numérique.
C’est la seule explication.
C’est la sonnette.
C’est la troisième pièce du triptyque de Madame Marquet.
C’est le Taulier qui l’a dit.
C’est le blé qu’Orion a récupéré chez ton père.
C’est le cerveau primaire qui doit causer, y’a des moments.
C’est le combat des femmes depuis des millénaires.
C’est le dernier avertissement.
C’est le dernier épisode de ton roman.
C’est le dernier épisode de vie réincarnée que j’ai en stock...
C’est le genre de truc qui te débloque.
C’est le lézard.
C’est le meilleur moyen pour qu’on se fasse emmerder.
C’est le mien que je surprends en premier dans le rétroviseur.
C’est le moment.
C’est le monde des pipeaux bavardages que moi fuir.
C’est le perso rejeté qui va se faire accepter.
C’est le pinceau vulgaire, celui des menus travaux et entraînements.
C’est le plus beau jardin que j’aie jamais vu.
C’est le prix d’une baguette de pain.
C’est le sac.
C’est le seul moyen de te relever.
C’est le seul moyen quand vous êtes en fil quadruple, comme ça.
C’est le seul moyen que j’ai trouvé pour ne pas l’écouter.
C’est le signal.
C’est le sujet de ce qui va suivre.
C’est le syndrome de l’huître.
C’est le timide malingre qui va mal tourner.
C’est le troisième que je vois.
C’est les gars qui commandent du Perrier!
C’est les meilleurs, je trouve.
C’est les trois quarts des rôles de Johnny Deep.
C’est les virer!
C’est leur première eau.
C’est libérateur, de dézinguer le statut d’auteur.
C’est lui la déflagration dans la noétie?
C’est lui qui a commencé.
C’est lui qui a subi toutes les péripéties les unes après les autres.
C’est lui qui a tout planifié.
C’est lui qui a voulu qu’on se rapproche d’Orion.
C’est lui qui a été le plus rapide.
C’est lui qui fut le plus ardu à convaincre.
C’est lui qui m’a forcé à le séduire.
C’est lui qui m’a traîné dans cette réunion.
C’est là le lot des friends with benefits.
C’est là l’approche vers laquelle tendent les industries de la culture.
C’est là mon super-pouvoir, mon pitchounet.
C’est là que je les vois.
C’est là que je vois Nicolas.
C’est là que je vois deux éclats de théière plantés dans son cou...
C’est là que j’ai aperçu le paquet posé tout en haut.
C’est là que j’ai rencontré Raphaëlle, tu sais?
C’est là que j’aurais dû commencer à m’en douter.
C’est là que les points ont commencé à se relier.
C’est là que me vient ma deuxième pensée.
C’est là que nous avons passé un marché.
C’est là que tout à basculé.
C’est là que tu glanes de l’info.
C’est là que ça devient intéressant.
C’est là qu’elle a commencé à se méfier de moi.
C’est là qu’elle a entamé les négociations.
C’est là qu’elle lance à Enguerrand: — Bon, mon petit Enguerrand, il suffit.
C’est là qu’il a rencontré Aglaé pour la première fois.
C’est là qu’il a rencontré Jupitéria.
C’est là qu’il déraille.
C’est là qu’il me fait un cours sur le magnétisme délateur.
C’est là qu’ils sont forts, chez Microsoft.
C’est là qu’on a appris pour les Descendants.
C’est là qu’un gros contrat nous est tombé dessus: l’opérateur mobile.
C’est là une expérience plus que troublante.
C’est là-dessus que nous avons concentré nos efforts.
C’est l’accord tacite.
C’est l’avant-dernier.
C’est l’essence même de la pornographie.
C’est l’exception qui confirme la règle.
C’est l’heure de bien vivre.
C’est l’histoire de la salope.
C’est l’histoire de quelques jours, parfois deux, parfois dix.
C’est l’histoire d’un douanier à la frontière suisse.
C’est l’histoire d’un jeune gars qui perd sa mère.
C’est l’histoire d’un jeune moi fatigué, déçu, qui meurt.
C’est l’histoire d’un petit garçon intelligent.
C’est l’histoire d’un petit génie qui distille sa colère.
C’est l’histoire d’une frustration qui grandit.
C’est l’idée de la course à l’évolution.
C’est l’image de l’automne, c’est le début d’une décadence.
C’est l’inadapté que le héros va prendre sous son aile.
C’est l’instrument que les Descendants ont pris d’assaut.
C’est l’occasion pour tous ces gamins de se voir.
C’est l’occasion pour tous ces gamins de se voir.
C’est ma connasse de père qui l’a aidée.
C’est ma journée. Je peux pas saquer la soupe de poisson.
C’est marqué sur leur page Facebook.
C’est marrant comme parfois, les emmerdes se compressent.
C’est marrant le temps.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
C’est marrant, hein, l’inspiration.
C’est mes passés.
C’est moi qui ai demandé à devenir noétienne.
C’est moi qui ai jeté le doute sur ses motivations.
C’est moi qui ai menti à tout le monde sur mon avortement chimique.
C’est moi qui vous l’ai dit, Ghislain.
C’est même assez effrayant, Madame Marquet.
C’est même cela mon rôle.
C’est même comme ça que je la gagnais.
C’est même le seul agrément de la maison.
C’est même moins demandeur d’attentions.
C’est même pour ça que j’en chie depuis tout ce temps.
C’est même rentré dans la maison.
C’est même un des états les plus durs à atteindre.
C’est même un processus assez marrant à voir fonctionner.
C’est ni stable, ni pratique, et à coup sûr anxiogène.
C’est normal: c’est comme ça que commencent les bonnes histoires.
C’est notre jour de chance, je le sens.
C’est nouveau cette timidité?
C’est officiel: je suis devenu un personnage des Noénautes.
C’est où ça?
C’est parce que les acteurs n’ont aucune imagination.
C’est parfaitement inacceptable.
C’est pas bon Jo, c’est pas bon.
C’est pas comme regarder un film.
C’est pas comme si elle n’était pas habituée.
C’est pas de moi, mon pitchoun.
C’est pas de ta faute si tes roulettes nous gêneraient dans nos missions.
C’est pas demain qu’il reverra la lumière du jour, cézigue.
C’est pas des racailles.
C’est pas des roses, en tout cas.
C’est pas drôle.
C’est pas du juste une intuition communément partagée.
C’est pas elle, Lucien.
C’est pas en perchant sa voix qu’on la rend féminine.
C’est pas faute de le lui avoir demandé.
C’est pas faux, Nicolas.
C’est pas la jeune dame qu’est flic, c’est vous.
C’est pas le moment de tomber dans les vapes, ma fille.
C’est pas le moment qu’on me dérange.
C’est pas le moment, de jouer les séducteurs, pourtant.
C’est pas lourd.
C’est pas lui le complice.
C’est pas mal.
C’est pas mon prénom.
C’est pas parce que c’est open source que c’est moins impudique.
C’est pas pareil.
C’est pas piqué des hannetons.
C’est pas plus mal: au moins les choses sont franchement dites.
C’est pas possible, voyons!
C’est pas raisonnable
C’est pas seulement qu’il me connaît, le gars.
C’est pas trop tôt! Vous allez pouvoir servir.
C’est pas un gang.
C’est pas une honte de voir ça?
C’est pas votre soeur?
C’est pas vraiment dans notre intérêt, ça, non?
C’est pas à cette époque que monsieur Marquet a eu votre grand-père?
C’est pas ça, Madame Marquet...
C’est peut-être d’eux qu’il faut se méfier.
C’est peut-être la cavalerie.
C’est pire qu’un aveu.
C’est pire qu’un panier de crabes.
C’est plus des compréhensions qui éclosent dans ton esprit, de façon chaotique.
C’est plus fatigant de haïr quelqu’un quand tu le côtoies en vrai.
C’est plus possible.
C’est plus qu’il ne lui en faut.
C’est plus simple ainsi, bien sûr.
C’est plutôt dans mon tempérament.
C’est plutôt mignon de voir tout cela, mais j’en tire deux inquiétudes.
C’est pour Lydie que tu craques?
C’est pour cela que je me suis rapprochée de son père.
C’est pour cela que je suis devenue Audrey.
C’est pour cela que tu peines à le voir!
C’est pour cela qu’il m’a tuée?
C’est pour cela qu’il tient fermement les poignets de sa proie.
C’est pour cela qu’on va lui en donner la chance.
C’est pour cette raison qu’il avait osé mettre le nez dehors.
C’est pour cette saloperie de passeport biométrique, avait-elle sobrement commenté.
C’est pour eux que tu le fais.
C’est pour pouvoir mettre des tampons que je me suis émancipée.
C’est pour quand tes prochaines règles?
C’est pour qu’ils fassent l’expérience de la mort.
C’est pour vous qu’on fait ça.
C’est pour vous.
C’est pour ça que je me suis enfermé.
C’est pour ça que je suis passé.
C’est pour ça que je te le demande à toi.
C’est pour ça que je travaillais avec elle sur...
C’est pour ça que je t’appelle.
C’est pour ça que j’ai arrêté le blog à ce moment-là.
C’est pour ça que j’ai continué le blog.
C’est pour ça que tu as tout cassé chez lui?
C’est pour ça que t’as accepté, abruti.
C’est pour ça que vous me faites vivre tout ça, Madame Marquet?
C’est pour ça que ça te fait frissonner l’échine.
C’est pour ça qu’elle s’est fait appeler Audrey.
C’est pour ça qu’il y aurait réchappé.
C’est pour ça qu’ils s’affolent juste avant que la terre tremble.
C’est pour ça qu’on a inventé l’allopathie et la confession.
C’est pourtant bien ce qu’il me fait.
C’est pourtant ce que je suis.
C’est pourtant clair.
C’est pourtant la vérité.
C’est pourtant pas l’heure du facteur, s’étonna Pépé.
C’est pourtant simple, mon pitchoun!
C’est pratique, de pouvoir manipuler mentalement les gens.
C’est presque pareil. C’est une lettre.
C’est quand le mouflet il tire une flèche sur le rebelle shintoïste.
C’est quand on croit avoir gagné qu’on se fait enfler.
C’est que dans celui-ci je vous ai donné un rôle.
C’est que son angoisse était palpable.
C’est que tu le lis.
C’est qui le beau gosse?
C’est quoi le plan?
C’est quoi le plan, là, hein?
C’est quoi ses qualités au pieu?
C’est quoi toutes ces allitérations?
C’est quoi, le problème, avec son copain?
C’est quoi, le problème, avec son copain?
C’est quoi, votre autre raison?
C’est qu’ils appliquent ma méthode.
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards!
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards!
C’est relativement une caisse en bois.
C’est reparti pour une vidange.
C’est ridicule...
C’est saisissant de contraste.
C’est seulement là que je découvre le pot-aux roses.
C’est si fatigant, de se souvenir.
C’est si rare.
C’est souvent assez agréable... surprenant.
C’est souvent le cas, en effet.
C’est super bizarre, comme histoire...
C’est super perturbant, de voir sa vision du monde détruite aussi méthodiquement.
C’est sur lui que j’ai pêché.
C’est surtout pour les enfants, c’est à eux que je pense...
C’est surtout une autre histoire...
C’est séduisant, la grandeur du sacrifice...
C’est tellement rare que ce serait dommage de ne pas l’utiliser, non?
C’est tentant mais j’ai d’autres Fulbert à fouetter.
C’est tentant monsieur Roman. De l’or, de la puissance de feu.
C’est terrible de ne rien savoir.
C’est toi le cuistot qui fait tout le boulot.
C’est toi qui as un problème.
C’est toi qui m’as conseillé de lui commander des bouquins.
C’est toi qui ne veux pas d’un corps comme le tien.
C’est tombé sur Fulbert.
C’est toujours compliqué de la récupérer.
C’est toujours la même.
C’est toujours les comptes qui caftent à travers l’Histoire...
C’est toujours lui qui est là.
C’est toujours lui qui parle.
C’est toujours mieux de ne pas être seule, pour ça.
C’est toujours non, mais vous êtes mignons.
C’est tous le même.
C’est tout aussi probable que ce qui se passe maintenant.
C’est tout ce que son voyage lui avait rapporté.
C’est tout de la faute au piou-piou.
C’est tout de même rageant.
C’est tout le temps la même rengaine.
C’est tout mon Fulbert, ça.
C’est tout simplement l’une des conséquences des nouvelles règles.
C’est tout simplement que notre Enguerrand est monorchide.
C’est tout simplement que tu es en train de te faire enculer.
C’est tout à fait possible.
C’est trop compliqué pour moi.
C’est trop dangereux, tu le sais.
C’est trop risqué.
C’est trop, beaucoup trop, c’est inadmissible.
C’est très apaisant.
C’est très pratique les...... ...assistants personnels.
C’est très prisé par les aquariophiles, par exemple.
C’est très étrange de voir à quel point cela devient réel.
C’est un argument que les industries culturelles aiment à utiliser.
C’est un ballet silencieux où chacun joue son rôle.
C’est un coup à te faire péter un câble.
C’est un cran en dessous du NoéNaute.
C’est un de ces restaurants toulousains aux allures d’alcôve.
C’est un de ces rêves où je ne suis pas moi.
C’est un des enseignements du maître: prêter attention.
C’est un don du ciel inespéré, Godefroy, alors fais ton baluchon.
C’est un exercice que je m’impose régulièrement.
C’est un filament.
C’est un flux, une alimentation, comme on dit souvent, une artère.
C’est un gars qui était chauffeur routier.
C’est un grand potager!
C’est un graphique qui fait très... graphique.
C’est un guide, que j’ai croisé après, qui me l’a dit.
C’est un instant fragile, éphémère.
C’est un jacquard particulier.
C’est un logiciel réservé aux professionnels du tourisme.
C’est un neuf-millimètres Sig-Sauer.
C’est un noir grisâtre qui s’est invité, enveloppant les arbres sourds.
C’est un noésismographe.
C’est un objet spécial pour une commande très spéciale.
C’est un pacte tacite que moi, lecteur, je passe avec l’auteur.
C’est un papier marqué du sceau royal?
C’est un peu court, jeune homme...
C’est un peu dégoûtant! Mais c’est beau.
C’est un peu pour ça que je venais te voir.
C’est un peu pour ça qu’on vient chez un obstétricien.
C’est un peu tard mon pitchounet.
C’est un pouvoir sans précédent.
C’est un questionnaire de Herman?
C’est un retour en arrière, loin de tout.
C’est un roman d’espionnage de bas étage, monsieur Roman.
C’est un secteur qui a toujours de l’avenir.
C’est un spectacle.
C’est un stratagème.
C’est un strip-tease.
C’est un théâtre, une pièce d’Eschyle.
C’est un truc aussi vieux que la Bible.
C’est un truc qui nous arrive souvent, à nous autres personnages de fiction.
C’est un vache de changement.
C’est un vrai boxon.
C’est un vrai choc pour lui.
C’est une arène.
C’est une astuce que j’applique depuis longtemps, à vrai dire...
C’est une bonne idée.
C’est une chouette idée.
C’est une condition non négociable pour envisager notre collaboration.
C’est une contradiction dans les termes.
C’est une conviction effrayante.
C’est une culture.
C’est une danse de tous les instants, un équilibre à trouver.
C’est une danse.
C’est une de ces nouvelles tablettes qui ont un clavier amovible.
C’est une démonstration de ce point particulier.
C’est une fantasia.
C’est une façon simple de faire baisser ses taxes.
C’est une folie!
C’est une fraction de seconde si petite qu’elle confine à l’éternité.
C’est une grande fille et elle fait ce qu’elle veut, maintenant.
C’est une gymnastique.
C’est une histoire.
C’est une image assez drôle.
C’est une jeune femme formidable, toujours de bon conseil.
C’est une langue qui ressemble un peu au japonais.
C’est une limite que je n’avais aucune envie de franchir.
C’est une marionnette.
C’est une mère comme je n’en ai pas vu depuis Aglaé.
C’est une parade.
C’est une passion qui remonte à mon adolescence.
C’est une prestigieuse université de la côte ouest américaine, en Californie.
C’est une provocation.
C’est une question de physique.
C’est une question d’honneur.
C’est une question d’inertie: tout tend à reprendre sa place.
C’est une question d’équilibre.
C’est une question d’éthique.
C’est une réponse, mais ce n’était peut-être pas la bonne!
C’est une scène belle, calme, pleine de vie.
C’est une scène que l’on pourrait trouver dans tous les conflits armés.
C’est une sensation étrange.
C’est une sorte de don.
C’est une théorie que je défends régulièrement avec mes amis.
C’est une victoire immense.
C’est une vieille expression.
C’est une voie d’accès.
C’est une voix de velours qui le coupe.
C’est une épopée, le conte d’un aède.
C’est vous la boss, Miss M...
C’est vrai que c’est rassurant.
C’est vrai que je m’étais pas rendu compte!
C’est vrai que j’aurais pu prendre plus de temps pour y réfléchir.
C’est vrai que là il y a du niveau.
C’est vrai qu’elle a de qui tenir: comme nous à son âge!
C’est vrai qu’il a du chien.
C’est vrai qu’il a un talent certain pour rater les surnoms.
C’est vrai qu’il a une tronche à s’appeler Fulbert.
C’est vrai qu’il fallait connaître.
C’est vrai qu’il vient de fêter ses soixante-quinze ans?
C’est vrai qu’on y voit bien, avec ces nouvelles kinect.
C’est vrai qu’à l’époque il était déjà sur le déclin.
C’est vrai ça?
C’est vrai, cela facilite les choses, mais demande aussi beaucoup de travail.
C’est vrai, on ne peut pas lui enlever ça.
C’est à ce moment que Denis revint, la mine défaite.
C’est à chaque fois la même histoire.
C’est à deux pas d’ici!
C’est à la fois aussi effrayant qu’excitant.
C’est à mi-parcours que je fis la rencontre de Maria.
C’est à mon avis l’épisode le plus important de son enfance.
C’est à nous de piocher dans les trouvailles glanées au gré des rencontres.
C’est à partir de maintenant que ça devient gore.
C’est à peu près tout.
C’est à son tour d’être déchargée.
C’est à toi désormais de décider.
C’est ça: elle se positionne en une sorte de cautionnary tale.
C’est ça la clé.
C’est ça l’idée.
C’est ça mon Pitchounet, je veux faire des folies de ton corps...
C’est ça qui a tout fait basculer.
C’est ça qui est crispant avec les allumées.
C’est ça qui m’arrive.
C’est ça qui te permettra de libérer les autres.
C’est étrange comme ça change tout.
C’est étrange, l’éclosion d’une fleur.
C’est, de notre point de vue, non négociable.
C’est, par ailleurs, très intelligent.
C’est, pour le moins, un visage chargé.
C’est, à l’origine, le but de tout hashtag qui se respecte.
C’est... c’est pire.
C’eût été amusant.
C’eût été peine perdue.
C’était au début de notre collaboration.
C’était beau à voir.
C’était bien ma veine!
C’était bon. C’était forcément bon.
C’était ce qui les réunissait tous ici. Ils avaient vendu leur âme.
C’était ce qu’elle expliquait.
C’était comme lire du Tolkien.
C’était comme si je l’avais un peu connue.
C’était comme s’il avait perdu d’avance.
C’était comme... normal, pour elles.
C’était des auxiliaires de police de première.
C’était du chantage pur et simple.
C’était du shit compressé.
C’était du travail facile et je n’avais quasiment rien à faire.
C’était d’ailleurs comme cela qu’il se faisait prendre, généralement.
C’était d’ailleurs quasiment le cas.
C’était d’autant plus facile qu’il avait décidé de faire profil bas.
C’était encore la bande d’amateurs qui faisait sa petite enquête privée.
C’était franchement délire!
C’était il y a trois mois. C’est incroyable.
C’était la dernière apocalypse avant renouvellement des stocks.
C’était la première fois qu’il se trouvait « démantelé ».
C’était le genre de type qui inspire confiance.
C’était le quatre janvier deux mille dix-huit.
C’était le seul moyen de conjurer Dora.
C’était limite prévisible: l’affrontement fatal.
C’était logique, dans ma cabosse.
C’était lors de notre première partie de jambes en l’air.
C’était là le genre de préjugé qui pouvait changer la donne.
C’était là le genre de préjugé qui pouvait changer la donne.
C’était là l’acte final de l’invasion de mon territoire: l’expulsion.
C’était l’endroit où j’avais décidé de passer les prochaines heures.
C’était l’occasion d’en apprendre davantage sur ses origines.
C’était ma première fois avec une femme.
C’était mon idée, tu sais...
C’était même là l’idée de ce Nano.
C’était pas facile.
C’était pas le moment de discuter.
C’était pas les mêmes méthodes de recrutement
C’était pas l’envie qui me manquait de ne pas le faire.
C’était pas pour faire la sieste.
C’était pas pour moi, ce super-calculateur!
C’était pas une précieuse pièce de porcelaine, juste un truc Casa tout blanc.
C’était pour voir si on suivait.
C’était pour vous expliquer la théorie du Taulier.
C’était pourtant bien le cas.
C’était pourtant le cas il y a bien longtemps.
C’était sa phrase.
C’était sans compter la bonne vieille loi de Murphy.
C’était si terrible que ça?
C’était soit ça soit elle était diablement claustrophobe.
C’était son anniversaire.
C’était surtout un moyen de présenter Orion aux autres NoéNautes.
C’était tellement évident.
C’était tout bête.
C’était tout ce qu’il fallait au jeune homme.
C’était très bon.
C’était un avantage indéniable, mais il aurait fallu en profiter rapidement.
C’était un avantage indéniable, mais il aurait fallu en profiter rapidement.
C’était un beau lot de consolation.
C’était un geste qu’il faisait presque machinalement.
C’était un geste qu’il faisait presque machinalement.
C’était un lundi.
C’était un maniaque.
C’était un rayon de soleil pour moi.
C’était un test un peu étonnant, je ne vous le cache pas.
C’était un travail ingrat, qu’ils accomplissaient avec soin.
C’était une demande assez simple, pas trop cher payée.
C’était une idée à la fois inquiétante et amusante, mais ridicule.
C’était une question de tact.
C’était une salle impersonnelle, sans décoration, sans meuble autre que le bureau
C’était vraiment pas agréable, Madame Marquet.
C’était à cause du gamin, évidemment.
C’était à l’arrache, mais ça marchait.
C’était ça, mon projet.
C’était ça, son évolution professionnelle?
C’était ça, votre but?
C’était évident, n’est-ce pas?
C’était, et cela reste, une tâche compliquée.
D'Argout, silencieux et gourmé.
D'Orichamps enlaça le corps de son ami.
D'Orichamps levait son doigt blafard chargé d'une bague héraldique.
D'Orichamps offrit une prise.
D'Orichamps prédit que les cartouches manqueraient aux soldats, tantôt.
D'Orichamps s'arrogeait le droit de les conduire.
D'Orichamps s'il lui pinçait violemment les cuisses.
D'Orichamps se brossa les basques.
D'Orichamps émettait d'ironiques sentences.
D'abord il faut vaincre!
D'abord nous obtiendrons la remise de l'appel pour enquête des experts.
D'ailleurs Omer démontra que, selon ses vifs désirs, on en resterait aux bagarres.
D'ailleurs elle plaisait de toutes façons.
D'ailleurs l'avocat négligeait les causes de l'Ardente Amitié.
D'ailleurs, je veux que mon père assiste à la séance: je l'accompagnerai.
D'ailleurs, la Croix est forte.
D'ailleurs, lui-même ignorait le sort des partis.
D'autre part la Grèce et la Turquie lui laissaient peu de repos.
D'autre part, l'obstination féline de la faunesse le domptait.
D'autres, rigides, chargeaient en mesure.
D'un long baiser calin, Dieudonné Cavrois réveillait sa maîtresse.
D'un sourire toujours spirituel elle tenta de répondre aux mines de l'avocat.
D'une allée latérale l'équipage déboucha parmi les jets de boue.
D'une autre fenêtre, on tira.
D'une croisée, on l'applaudit.
D'une fabrique voisine, plusieurs centaines d'ouvrières accoururent.
D'une grande clameur, ils abordèrent l'ennemi.
D'une serviette elle développait la bouteille, le pâté, le pain.
D'une visite opportune.
D'une voix mesurée, il débita l'adresse, au milieu des chuchotements.
D'énergiques jurons lui répondirent.
Dambeton encouragea les ouvriers par les moqueries de son mufle moustachu.
Dambeton, lui montra son poing noir.
Dame Suiko est prise dans d’intenses réflexions.
Danger, grimper aux arbres.
Dans Son amour nous nous retrouverons.
Dans ce cas là, le plus simple serait de vous rendre.
Dans ce cas là, votre place est assurée
Dans ce cas, je ne vais pas prendre mon parapluie avec moi.
Dans ce cas-là il aurait sûrement une dent contre Momo.
Dans ce chapitre nous avons fait la démarche de contribuer à ce processus.
Dans ce chapitre, nous allons expliquer pourquoi cette habitude est néfaste.
Dans ce cimetière labyrinthique, Enguerrand doute.
Dans ce contexte, le Président a parlé.
Dans ce dernier cas, que se passe-t-il?
Dans ce parc concentrique, les allées forment soit des cercles soit des rayons.
Dans ce que ce serment a fait d’eux.
Dans certaines régions, on doit attendre des mois pour avoir un rendez-vous.
Dans ces enveloppes, il y a tout un réseau de personnes entrées en résistance.
Dans cet endroit où les sabliers se sont écoulés, il doit trouver du temps.
Dans cet immense espace, très distinctement, résonne la craquelure déchirante de ta compassion.
Dans cet immeuble, le père d’Enguerrand loue trois étages.
Dans cette assurance calme, tranquille, inébranlable, que cette vieille injustice est malsaine.
Dans cette petite ville de province, un bilingue passait pour un animal curieux.
Dans chaque maison, un Noétien doit se consacrer à sa surveillance.
Dans chaque pays, les langues des signes diffèrent.
Dans chaque pièce un flash lumineux de sonnette lui sert.
Dans de nombreuses cultures, il s’agit là d’une question totalement ridicule.
Dans de nombreux endroits du monde, les marchés sont dominés par les produits hollywoodiens.
Dans deux minutes, Stanislas, elle va nous demander de la débrancher.
Dans deux mois exactement, tu envoies ton statut sérologique à ce numéro.
Dans l'air fauve trépidaient les élytres du frelon.
Dans la barre d’immeuble, elle a tout un bâtiment pour elle.
Dans la bulle aseptisée d’une relation.
Dans la cage, un loriot sifflait et sautillait, picorait du mouron.
Dans la caverne, le maître et la princesse scellent leur sang-chaud.
Dans la chaleur de cette soirée d’été, nous respirons d’aise.
Dans la chambre aux miroirs.
Dans la cheminée brûlait continuellement un feu.
Dans la conciergerie, les paris vont bon train.
Dans la cuisine, où je lui prépare son petit déjeuner.
Dans la famille adoptive de Momo, « faire construire » était synonyme de position sociale élevée.
Dans la famille des adjuvants, je te présente Fulbert.
Dans la housse à ramages de son fauteuil, la vieille grommelait.
Dans la journée je suis vigile de supermarché, avec mon chien.
Dans la liste, on a beaucoup de gens
Dans la maison Jaune, c’est toi qui étais leur contact.
Dans la rue, des chats courent en lançant des feulements désespérés.
Dans la rue, devant chez lui, se tenaient cinq personnes.
Dans la révélation christique.
Dans la salle de bain.
Dans la tabagie, on s'excita tout de suite.
Dans la version originelle du roman, sur le blog, ce personnage se prénomme Audrey.
Dans la vraie vie, ça n’est pas aussi facile.
Dans le Coran, la Torah, les Boddhisattvas, certains Kamis...
Dans le bureau, tout le monde est malade.
Dans le calme de ses pensées, je lis les informations essentielles.
Dans le chalet en Séronais, j’ai fait du gras.
Dans le coucou, j’ai eu le gros coup de fion.
Dans le grand silence, j’ai noté les points sur le calepin.
Dans le grimoire, les NoéNautes sont nommés les « chevaucheurs de pensées ».
Dans le jardin, assaillis par notre peine, compatissants, paon et faisan pleurent.
Dans le jus vanillé de la mâche.
Dans le manoir de la maison Jaune.
Dans le mouvement, j’ai balayé le carré d’herbes clairsemées.
Dans le quartier, toutes les maisons sont remplacées par des immeubles neufs.
Dans le réseau des branches un peu dévêtues, le ciel se fonçait.
Dans le salon de Mme Camusot, Mlle Alviña vous a vanté.
Dans le salon, sa guitare était là, sur un guéridon de marqueterie turque.
Dans le salon, six dos de Noétiens se détendent.
Dans le scriptorium, chacun sait ce qu’il en est.
Dans le train qui nous mène à Paris, je repense à tout cela.
Dans le vacarme assourdissant des lieux, je lis sur ses lèvres: — Bonsoir.
Dans le ventre de la bête.
Dans le vestibule pavé d'une mosaïque, ils abordèrent le maître de céans.
Dans les ambassades, là-bas, vous vous fussiez décrassé.
Dans les astuces, les manières, les façons de penser.
Dans les brumes du passé défilent les années.
Dans les bureaux de Kunismos Consulting, toutes les mâchoires sont suspendues.
Dans les bureaux, le travail avait repris, les rues s’étaient vidées.
Dans les chambres d’hôtel.
Dans les chapitres précédents, nous avons déjà parlé du pouvoir de l’expression culturelle.
Dans les lignes de comptes, un nom revenait sans cesse.
Dans leur hâte, des brutes les rejetaient l'un sur l'autre.
Dans leurs points de vue...
Dans l’allée, dehors, une voiture klaxonne et fait crisser le gravier.
Dans l’appartement, la tension retombe.
Dans l’autre, Lydie, Sergio, et le patron.
Dans l’enceinte de ces murs, tu en auras le droit.
Dans l’image mentale que tu projettes, il sent visiblement mauvais.
Dans l’immensité des possibles, il existe une conscience.
Dans l’iode de la vodka.
Dans l’écume du rhum.
Dans l’épisode vingt et un, il fait de moi son complice inconscient.
Dans ma main, l’argent du peigne fourmille d’énergie.
Dans ma paranoïa, je n’ai jamais prévu pouvoir devenir sourde.
Dans ma perception, je vais faire des trucs
Dans ma réalité, j’ai pu observer tout un tas de comportements différents.
Dans ma tête, la cure est pire encore.
Dans mes oreilles, la chanson de Brassens tourne en boucle.
Dans mes pluriels, le masculin ne l’emporte pas.
Dans mes yeux son regard se plante, et nos respirations se calment.
Dans mon ancien bureau.
Dans mon cas, cet entraînement n’était pas facultatif.
Dans mon cerveau tout s’enclenche.
Dans mon métier, c’est la règle numéro un.
Dans nos chambres d’hôtel anonymes.
Dans notre nouveau marché, il tente aussi de trouver un éditeur.
Dans quel traquenard ont-elles pu tomber?
Dans quelle cité, déjà?
Dans quelques années, il serait devenu un objet de culpabilisation.
Dans quelques heures, je vais enfin savourer mes vacances!
Dans quinze jours, mon rhum arrangé est prêt.
Dans sa chanson il a piqué plein de paroles à d'autres.
Dans sa poche droite, il glissa un Glock dix-sept.
Dans sa tête grandissent des chimères.
Dans ses pensées, je vois ce qu’il n’ose pas me demander.
Dans ses yeux brouillés et jaunes, de l'eau sourdait.
Dans son couvent, ta mère ne récite pas un chapelet sans prononcer ton nom.
Dans son crâne retentit le tocsin qui convoquait les colères vengeresses.
Dans son grand lit, il a peur du noir.
Dans son igloo, il a trop chaud.
Dans son orgueil, Omer se rendormit, paisible.
Dans un coin sombre de la pièce, Kenneth dirige les événements.
Dans un esprit de pédagogie nous illustrons ce phénomène d'advection chaotique
Dans un fauteuil à crépines d'or, s'effondra la masse du loueur Rambourg.
Dans un haut cristal à facettes, Omer but lentement l'aigre fraîcheur du liquide.
Dans un même cycle, peu de temps et de distance vont les séparer.
Dans un sens, je lui ai rendu service.
Dans un sourire sincère, Léonce répond simplement: — Elle t’embrasse.
Dans un état d’écoute.
Dans une bonne histoire, tu aurais un sens auquel te raccrocher.
Dans une boîte quand un secteur merde, tu revends, tu restructures, tu fermes.
Dans une explication qui tienne.
Dans une heure, j’aurais dix-huit ans.
Dans une histoire, tout est lié en une jolie ligne qui se suit.
Dans une pièce insonorisée à grands renforts de torsades et point de godron.
Dans une rumeur hargneuse, les opinions rivalisèrent.
Dans une réclame du temps de l’office de radiodiffusion-télévision française.
Dans une société inondée d’informations, c’est quelque chose de très difficile.
Dans « pile ou face », la pièce a choisi « ou ».
Danse, on verra bien.
Danse, théâtre, cirque et musique seront accueillis au sein de la grande Maison
Dansez, nous verrons bien.
Dansons la Carmagnole!
Darwin est une salope.
Darwinisabitch: littéralement « Darwin est une salope ».
David essaie de redémarrer, mais en vain.
David était de la maison Verte, lui.
De Châteaubriand n'était pas là non plus, je pense!
De Châteaubriand qui a flairé la bonne aventure.
De La Fayette désigne les commissaires!
De La Fayette marchait, affable, à travers l'infinie rumeur qui le sacrait chef.
De La Fayette, jeune homme?
De La Ferronays.
De La Ferronnays.
De Laborde, en vue de rédiger une protestation du parlement.
De Lafayette qu'amenait le général Dubourg.
De Lamartine avec emphase, dans la cour du collège.
De Loyola nous ont gâté plus d'esprits qu'ils n'en convertirent.
De Mathias héritant de sa lignée.
De Montalivet et les pairs libéraux du Palais-Royal.
De Montalivet le nota.
De Montalivet lui-même.
De Montalivet, recueilli, les paupières closes, dégustait pieusement sa salive.
De Noailles et le Roi lui-même.
De Praxi-Blassans s'était réfugié, à l'écart du bruit.
De Puyraveau, la motion fut votée.
De Rastignac, qui saluait Omer.
De Saint-Émilion et de fromages.
De Talleyrand trompèrent Alexandre, en faveur des Bourbons.
De Vatimesnil levait son chapeau pour garantir ses yeux de la lumière trop ardente.
De Vitrolles atténua mal son sourire de sceptique devant ces rhéteurs.
De Vérand’a la frayeur de ces éclairs venait.
De blâmer les mécanismes de l’évolution.
De cacher sous le tapis toutes les salissures de son commerce.
De cartographier les terrains où s’inscrit cette histoire.
De ce côté-là, tout fut à souhait.
De ce sourire qui veut les oreilles et la queue.
De celles qui charment les réseaux informatiques d’un décolleté agressif.
De cent cinq grammes, exactement.
De cet amour sont nés les grimoires et les maisons de la Noétie.
De cette bienveillance et cette compassion qui ont sondé les abîmes de la tristesse.
De cette peur est née la Laly.
De ceux que tu ne vois pas venir.
De ceux qui filtrent entre les rideaux.
De ceux qui propagent une onde d’arrêt stupéfait sur les visages aux alentours.
De changer les choses.
De chers meurtriers que nous aimons bien.
De comprendre ce qui a pu se passer.
De confiture de châtaigne.
De contexte qui le révolte.
De deux, les trois vieux ne tenaient pas la cadence.
De donner à Laly une bonne raison.
De désamorcer les malaises, se rafraîchir du voyage et se poser un peu.
De fait, les branches des vieux ormes abattus obstruaient toute la voie.
De fait, les chapitres, je les découvre au fur et à mesure.
De fait, selon Audiard, Orion est un con.
De farfouiller des faits afin de sélectionner ceux qui vont la nourrir.
De façon à être entendu par tous.
De fil en aiguille, on s’est rapprochés.
De fil en aiguille, on s’est rapprochés.
De fuir le danger son aise fut extrême.
De gauche. Ça existe les universités de droite?
De gens qu’on ne peut pas manipuler par la noosphère.
De grands rendez-vous
De gros nuages très noirs cachaient le ciel.
De jolis bonnets qui nous tiennent bien chaud.
De j’y arriverai pas.
De l'Elémité et du Mouvement.
De l'audace, toujours
De l'index il désignait les ordonnances qu'un subalterne collait au mur.
De la Et les huîtres sont déjà par essence des êtres maléfiques.
De la barbe dans son rasoir.
De la bave sur son oreiller.
De la brigade culinaire amateure que nous formons.
De la confiance donnée.
De la couronne d’Angleterre, oui.
De la douceur, une allure animale enrobée dans un soupçon de charme britannique.
De la façon dont il faut pas.
De la gloire plein le cœur, il s'écarta.
De la jeune fille, l'odeur puissante, humide et suave des roses rouges émana.
De la maison Blanche.
De la merde de clebs sous les semelles de ses godasses.
De la modestie, très bien.
De la même simplicité.
De la même évidence.
De la part d’un flic, ça n’avait rien de surprenant.
De la place, j’en ai.
De la poussière tourbillonnait dans les rayons de soleil.
De la principale fenêtre, Dolorès à genoux déclamait une ode du genre romantique.
De la salle et de la déco.
De la sorte piaulait Urbain Gresloup, un peu dément.
De la surprise naît quand il voit sa main traverser le pinceau.
De la toile!
De la vie s'attachait à sa vie, la doublait.
De le voir dans ses pensées.
De les atteindre directement.
De les livrer à elle sur un plateau d’argent.
De les unir, je veux dire, oui, c’est ça.
De les « nourrir de notre savoir, les abreuver à la source de notre expérience.
De lire l’idée en train de naître sous leurs yeux.
De longs gestes lents, amples, ininterrompus.
De longue, on m’a regardée comme une bête étrange.
De longues secousses l'ébranlèrent.
De lourds chevaux encensaient.
De luttes de et pour le pouvoir.
De là mille complications internationales.
De là mille coups de feu pouvaient inopinément jaillir.
De là nous avons sombré dans un évanouissement bien mérité.
De là, il domine la vallée où s’étale le centre-ville.
De là, on m’a roulé devant mes comparses.
De l’amant de Georges, je veux dire.
De l’autorité qu’on concède, qu’on impose, qu’on accepte.
De l’autre côté de la webcam, Enguerrand se prépare à me venger.
De l’autre côté.
De l’autre les enzymes dégagées par les bactéries ostréicoles à l’esprit rebelle.
De l’eau oxygénée sur un Klilgour, French & Stanbury...
De l’espoir mélangé au sentiment de qu’Orion nous a trouvé.
De magie apaisante et sirupeuse.
De manière très fugace, certes, mais c’est l’intention qui compte, il parait.
De mansarde à mansarde, les bonnets de linge des ménagères s'interrogeaient.
De massifs établis consolidaient la barricade, par les soins des charpentiers.
De mettre en perspective tes pensées.
De mon temps, ce n’était pas pareil.
De même la vocation.
De même pour les autres NoéNautes.
De même que la fenêtre est une évasion, que le pont est un lien.
De même que la porte est une entrée, ou une sortie.
De même, nombre de nourrissons sportifs sont entravés dès la naissance.
De ne jamais dire un mot plus haut que l’autre.
De ne pas être si touchés que ça.
De nombreuses feuilles emplies de notes l’entourent de manière presque organique.
De nombreuses personnes s'entretenaient dans la salle, par groupes conversant à l'écart.
De nos jours, c’est pas facile.
De nos jours, il reste d’un attrait touristique hors du commun.
De nos jours, la vie privée à un coût.
De notre mieux
De nous aider à accomplir notre destinée.
De nous avoir menés à cette nouvelle victoire.
De nous deux, c’est lui qui a le plus de volonté.
De nous deux, c’est pas moi qui porte un corset, ma chère papa.
De nous découvrir pantins, nous qui nous croyions de chair.
De nouveau elle envahit la chaussée.
De n’être qu’une histoire.
De parler d’elle à la troisième personne, comme on se pointe du doigt.
De partout, mille et mille gens affluaient jusqu'à la Terre de Cité.
De passer sous silence un grand moment d’action.
De pauvres hères confinés aux portes de la capitale
De pensées si denses que leurs fumerolles forment un magma compact.
De petites filles se risquaient hors des couloirs.
De petits garçons soutenaient les pas des invalides.
De petits nuages volèrent partout, firent leur ascension, s'évanouirent.
De plus en plus petit.
De plus en plus, les brigands hurlent, effrayés.
De pseudo à  remplaçant.
De quel droit irais-je m’interposer entre ton nuage et toi?
De quelle chanson viennent ces paroles?
De quels engagements me parlez-vous?
De qui tu causes, là?
De quoi manger, me laver, et me divertir.
De quoi s'agissait-il?
De quoi se mêle-t-elle?
De quoi s’agit-il?
De quoi s’agit-il, alors?
De quoi te plains-tu alors?
De quoi vous préoccupez-vous?
De réunir les NoéNautes.
De révérence en révérence, lui les menait vers la porte.
De sa banquette, Rambourg beugla.
De sa bouche approchait la bouche saignante de Dolorès.
De sa poche, elle sort des ciseaux.
De sa théorie, d’elle ou des deux.
De sacs « Bienvenue à la Ferme » aux couleurs criardes à défaut d’être nature.
De se faire oublier.
De se laisser charmer par une nouvelle idée, et de réadapter le tout...
De se prendre en pleine poire sa « poïétique ».
De ses bras lourds, il choisissait entre ses outils posés à terre.
De ses doigts il se voilait le visage.
De ses griffes elle l'égratignait au cou.
De ses lèvres s’échappent ces mots: —...garder ce qu’il en reste.
De ses pauvres mains où saillaient les veines, elle applaudissait.
De sexe avec autrui, tout du moins.
De si près, il vibrera.
De soigneuses concierges balayaient les tessons.
De son cabas ses mains tremblantes extirpèrent plusieurs commandements d'huissiers.
De son cousin, Omer ne savait plus que penser.
De son côté, Pasquale avait fouillé Lydie de façon très professionnelle, sans la peloter.
De son côté, elle entra dans le bureau, parée de son plus beau sourire.
De son geste, nos trois bouches se donnent un baiser.
De son sac à dos, la concierge sort les gâteries qu’elle a confectionnées.
De son sourire à elle.
De sorte à créer une espèce d’antichambre.
De surprise, Hugo commence à lâcher sa prise sur moi.
De surprise, les réflexes d’autodéfense de Vérand’a prennent le dessus.
De ta poésie comme de ton empathie.
De taille, d’estoc, puis en remontant.
De te corrompre. « Si vous arrêtez, je vous donne du chocolat.
De telles alarmes pour exagérées qu'elles fussent, confirmaient ses propres appréhensions.
De temps à autre il tisonnait le poêle.
De temps, d’espace.
De tirailler, essayer, questionner... et surtout d’exiger.
De tous ces critères, il ne faut en négliger aucun.
De tous petits enfants couraient le long du bordage.
De tout ce qu’on ne peut dire qu’à un ennemi.
De tout savoir, même si ça fait mal.
De toute façon 'va bien falloir qu’on – fassegaffeattentionilveut – pionce à un moment donné.
De toute façon, je les enlève d’ici la fin de la semaine.
De toute façon, ton esprit est trop ouvert.
De toute façon, tu patienteras, et pis c’est tout.
De toute façon, tu patienteras, et puis c’est tout.
De toute manière, lui-même ne savait rien de ses origines.
De toute manière, personne n’en attendait grand-chose.
De toute une suite de trahisons qui remontent assez loin, en fait.
De toute évidence, le monde du livre, lui aussi, évolue grâce à la numérisation.
De toutes façons en ce moment je suis un peu partout.
De toutes façons je l’ai bien compris: c’est pas ma journée.
De toutes façons on a trop tendance à croire aux débuts et aux fins.
De toutes les exploitations ostréicoles françaises.
De toutes les fenêtres, les familles interrogeaient les passants.
De toutes les portes les gens s'élançaient.
De toutes sortes d’idées.
De trouver les détails qui lui donneront du corps.
De vieilles lettres au papier jauni apparaissent sur l’écran.
De voir la surcouche de l’idée qui les habite.
De... qu’esse j’en sais, moi...
Debout près de la fenêtre entrebâillée, je m’interroge.
Dehors, il courut vers les roues jaunes de son cabriolet.
Dehors, la bande haranguée par Urbain vociférait.
Dehors, la nouvelle se propagea.
Dehors, le peuple banquetait.
Dehors, les sons s’étouffent si personne ne les écoute.
Dehors, les vautours commencent leur ronde, calmes, attentifs, patients.
Dehors, on commentait les paroles des généraux.
Delphine de Praxi-Blassans ne doit guère égayer notre pauvre dame dans le couvent.
Delphine ne négligeait plus rien pour convaincre Mlle Alviña de prendre le voile.
Delphine t’invite dimanche midi, tu peux venir?
Demain après-midi, les résultats seront présentés au cours d'une réunion.
Demain c’est le grand soir.
Demain il sera mort de faim, nom de Dieu!
Demain ils iront danser.
Demain je lui dirai que je veux me faire un libanais.
Demain je vais voir un docteur, faut que je me décide d’ici là.
Demain je vous aiderai pour le message d’Enguerrand.
Demain on a rendez-vous dans le parc.
Demain on se rassemble.
Demain soir elles iront danser.
Demain soir vous irez danser.
Demain, c’est elles qu’ils utiliseront, et non de vulgaires bouts de bois.
Demain, elle va aller courir le marathon de Paris.
Demain, il reprendrait le cours de ses activités.
Demain, il sera temps de mourir.
Demain, j’essaierai d’aller faire un tour ailleurs.
Demain, les autres NoéNautes découvriront certainement que je me suis fait aider.
Demain, nous combattrons côte à côte.
Demain, on aurait eu la Convention.
Demain, on l’amène au resto.
Demain, on se charge du cas de Mathias, naine!
Demanda le comte Dubourg.
Demandait Cavrois à Rambourg, parmi les bruits contradictoires.
Demandait encore à son fils Mme Héricourt.
Demandait, toute fière, la tante Caroline Cavrois.
Demande une redingote et des bas à ton cousin!
Demande à son épiderme de lui parler.
Demande-toi comment tu aurais vécu une relation assise sur la culpabilité.
Demandez au Père Ronsin.
Denis aimait l’ordre.
Denis aurait peut-être foncé s’il avait été seul.
Denis avait connu les honneurs de la presse au sujet d’une affaire.
Denis avait reporté sa mauvaise humeur sur eux.
Denis entendit presque les poumons des deux nervis se vider.
Denis eut un sourire carnassier.
Denis faisait la gueule.
Denis les laissa à leur conversation et remonta en voiture sans plus les déranger.
Denis lisait la note qu’on lui avait remise.
Denis lui prit son arme et fonça vers la porte qu’il avait aperçue.
Denis lui serra la main.
Denis n’avait pas bougé.
Denis prit à peine deux secondes pour étudier son parcours.
Denis ravala sa hargne et remonta dans la cabine.
Denis resta un moment, à regarder les goélands longer nonchalamment la côte.
Denis ruminait en arrivant chez Lydie.
Denis réalisa que les clés de sa Mini étaient dans son blouson.
Denis se leva brusquement.
Denis se reprit à goder.
Denis se tourna vers Lydie et brisa le silence.
Denis s’informa de la santé de Lydie.
Denis s’était attendu à quelque chose de ce genre.
Denis s’était attendu à quelque chose de ce genre.
Denis s’était fait drôlement ramoner par son boss.
Denis s’étonnait toujours d’être comme chez lui dans cette demeure.
Denis était bon tireur.
Denise est une jolie dame, tout autre à présent.
Denise ne partage pas votre confiance.
Denise soutenait la face inerte.
Denise vanta les talents d'Omer à Delphine de Praxi-Blassans qui doutait.
Depuis ce matin on veut savoir ce qu’il a dit.
Depuis des années qu’ils bossent ensemble, il accumule les dossiers.
Depuis des cycles et des cycles, ils se chamaillent entre eux.
Depuis des cycles et des cycles.
Depuis deux jours le temps s’est considérablement radouci.
Depuis hier, j'en suis certaine.
Depuis la noétie, c’est encore plus beau à voir.
Depuis la néovision, c’est une silhouette d’un noir dense.
Depuis la préhistoire, les représentations d’animaux sont utilisées de manière ludique.
Depuis le capteur de sa webcam, Aglaé sourit.
Depuis le début Vérand'a se joue de vous.
Depuis le début je le dis: les huîtres c’est le mal.
Depuis le fort de la dispute, le vieillard s'était rassis.
Depuis le jardin attenant à nos appartements nous regardons les tributs se battre.
Depuis le temps que j’attendais que tu sois tendre avec moi...
Depuis le temps que j’en rêve!
Depuis le temps, tu as bien dû comprendre.
Depuis le temps, tu as bien dû comprendre.
Depuis le tout début je te préviens de deux choses.
Depuis les quelques temps qu’ils cheminent ensemble, c’est devenu un jeu.
Depuis leur interdiction ses montres se vendent encore mieux, il te remercie.
Depuis l’accident, Enguerrand est en fauteuil roulant.
Depuis l’épisode où Orion a fusionné avec nous, tout a changé.
Depuis l’œilleton de sa webcam, je vois la chambre d’Aglaé.
Depuis peu, je prête attention au moindre impact de mes actes sur l’environnement.
Depuis que je t’écris qu’Aglaé a une passion secrète.
Depuis quelques jours, je fais des recherches.
Depuis quelques siècles, ses adeptes l’ont usé, maudit ou encensé.
Depuis sa voiture, Nicolas nous fait vraiment de grands gestes.
Depuis, cette idée a fait son chemin.
Depuis, il est enfermé dans cette boucle.
Depuis, il y a du nouveau.
Depuis, les catholiques de la ville teignent le drap avec l'indigo de Java.
Dernière précision, l’histoire que tu lis est un récit fantastique.
Derrière la fenêtre, c’est encore plus démoralisant.
Derrière le dos du ministre Impérial, la servante sourit avec grâce.
Derrière lui, Lucien cria de sa formidable voix: — Rends-toi, Weber!
Derrière lui, deux tambours battaient la caisse.
Derrière lui, le vieux sanglier n’en eut cure, il chargea.
Derrière moi, des bruits de métal.
Derrière nous, Raphaëlle semble ravie.
Derrière, la ville s’était éteinte: un générateur avait dû sauter quelque part.
Derrière, à quelques centaines de mètres, une grille, la rue, la liberté.
Des Tenus en écharpe.
Des Etats-Unis un geste j’aime.
Des New Rocks aux pieds.
Des NoéNautes qui m’accompagnent, personne ne lit le blog.
Des Noétiens sortent de chaque fenêtre, de chaque porte menant aux caves.
Des Roms, des Syriens, va savoir.
Des South Park dédicacés par Trey Parker et Matt Stone.
Des acariens dans la tuyauterie de la ventilation mécanique contrôlée.
Des accents, inconnus de sa rhétorique, émouvaient sa voix.
Des addendas que tu retrouveras en fin de chapitre sur cette édition.
Des agents spéciaux pratiquant le baby sitting à haut risque.
Des amateurs et le bouquiniste marchandaient là.
Des amis qui en profitent pour baiser.
Des anges ayant fait le sacrifice de leurs ailes.
Des années que je m’entraîne.
Des attitudes qui ont la dent dure.
Des billes de telle ou telle pensée à récolter pour nos bombes.
Des blocages en pagaille, tu veux la liste?
Des bonbons bien chargés.
Des boucles blanches flottèrent sur des dos courbés.
Des boucliers humains, mais en plus mignon.
Des branches jonchaient la route et les feuilles l’aveuglaient.
Des bras l'accaparèrent.
Des bras musculeux tenaillaient, martelaient sur l'enclume le fer incandescent.
Des bras poilus désignaient les patrouilles de gendarmes, filant le long du quai.
Des brasseurs en jupon et en gilet roulaient leurs tonneaux sonores.
Des bribes de discussions.
Des brigands domptés avec douceur, devenus obéissants jusqu’aux confins de la bêtise.
Des brigands se prenant pour des nouveaux-nés.
Des bêtises, ma petite Vérand’a...
Des cabarets et des boutiques se précipitèrent en hâte ceux qui s'y délassaient.
Des cailloux brisaient les vitres des réverbères.
Des caissiers qui bidouillent des cartes de fidélité.
Des carambars au caramel tout ce qu’il y a de plus classiques.
Des cartes Pass remplies de bons d’achat.
Des cartes de fidélité Leclerc.
Des chatouilles d’ondes.
Des chats savouraient leur quiétude.
Des chiens de chasse erraient modestement, le nez à fleur de ruisseau.
Des commis tiraient sur les cordes attachées aux cimes.
Des couleurs qui brouilleront ton regard.
Des couperets aux accents de Provence.
Des couples de chevaux lents halaient, de la berge, les péniches.
Des coups isolés se répondirent.
Des croisées, une lamentation s'envola vers l'édifice royal.
Des destins qui peuvent aujourd’hui me sauver, comme ils l’ont fait auparavant.
Des deux derniers hommes à être NoéNautes vivants.
Des doigts inquisiteurs descendent le long de sa colonne vertébrale, cherchant visiblement une prise.
Des drones sont déployés pour capturer des images
Des détails que l’on n’a pas cueillis par peur de dérailler.
Des efforts qu’il a fournis.
Des enfants pleuraient au loin.
Des enfants ramassaient les feuilles à terre.
Des entonnoirs qui s’ouvraient vers une mer de couleurs.
Des esquilles de bois sautèrent d'une vieille huche.
Des estaminets, nombre de gens sortirent, galopèrent, suivis de groupes en hâte.
Des exclamations colériques l'interrompirent.
Des expressions interloquées et implorantes qui ressemblent un peu à celles d’Orion.
Des fanfarons assuraient que les troupes de ligne ne tireraient plus.
Des femmes distribuaient du vin, du pain, des morceaux de viande froide.
Des femmes les accompagnaient.
Des femmes s'empressaient, demi-peureuses, entre leurs manches à gigot.
Des fibres plein son placard, au moins cent mètres carrés de moquette.
Des figures martiales le dévisageaient avec dédain.
Des fluides dégueulasses dans son paddock, et sans doute sous la cuvette des ouatères.
Des fois je dois tirer la chasse plusieurs fois.
Des fonctionnaires à l’âme rebelle.
Des fumerolles, sombres comme la nuit, qui forment des mots.
Des gadgets, des muscles, et une bonne dose d’impro.
Des gamins allièrent leurs doigts et tournèrent en riant autour de la septuagénaire.
Des gens comme Georgette Richards.
Des gens devenus fous, subitement, sans raison.
Des gens les gestes lire.
Des gens nous regardent.
Des gens qui sont entraînés à retourner l’autre par les mots.
Des gens qui vont pourrir pour toi la soirée de la baronne.
Des gens s'affaissaient.
Des gestes nets, précis et placés.
Des gilets réfléchissants dansent autour de nous pour placer des plots.
Des gouttelettes de sang brunes commencent à coaguler sur sa barbe finement taillée.
Des grosses filles tiraient du four les plats brûlants.
Des gueunes, mon pote!
Des harengères se disputaient avec un tondeur de chiens.
Des heures de films à regarder.
Des histoires lues, vues ou entendues...
Des huissiers continrent mal la députation, sa suite.
Des hurlements montèrent jusqu'aux chapiteaux des sombres colonnes, jusqu'aux voussures du plafond.
Des héros, dans ce roman, il y en a deux.
Des idées au chlore.
Des incapables, lança-t-il, prenant les murs à témoins.
Des instants de sincérité qu’il ne donne pas à son binôme bipolaire.
Des jalousies grincèrent en remontant.
Des jolies phrases toutes faites et faciles à caser?
Des journées de calme d’affilée.
Des larmes envahirent les paupières émues du rêveur.
Des larmes ridicules débordèrent les cils rares.
Des lettres récentes attestaient le réel de l'aventure.
Des liens dorés Sara. Le triple de votre salaire actuel, horaires et vacances libres
Des lignes défilaient sur les écrans.
Des lignées perpétuant les maisons.
Des lunes entières à fomenter ce détournement du stratagème de Tristus.
Des légendes qui rebondissent dans l’histoire et la géographie.
Des mains calleuses et noires jurèrent au soleil.
Des mains invoquaient la coupole grise.
Des mains le tiraient.
Des maisons enfermant les NoéNautes dans leurs guerres, leurs antagonismes.
Des maisons tenues et verrouillées, de générations en générations, par les lignées des Descendants.
Des mamies qui collectent des points.
Des mansardes, les drapeaux tricolores se dépliaient.
Des marmots fuyaient en pleurant.
Des matelas quadrillés garnirent les accoudoirs des fenêtres.
Des mecs capables de tenir un volant, Momo en connaissait un paquet.
Des messieurs l'écoutaient docilement.
Des messieurs à tournure militaire s'évadaient en hâte des cafés.
Des milliers d'individus grouillaient sur la place de Grève.
Des milliers de gens travaillent là.
Des minutes bonus après l’irrémédiable.
Des moisissures commencent à se développer sur certains condoms.
Des moments aux formes de poussières.
Des montres à suicide.
Des mères, au bout des bras, levaient leurs enfants, afin qu'ils se souvinssent.
Des méningites pour affaiblir les enfants trop turbulents.
Des naïfs les répétaient en ovation.
Des naïfs lui tendaient des verres pleins.
Des nouvelles de ton Weber?
Des objets qui ont des identités très marquées.
Des objets vieux, chargés de sens, et souvent raffinés.
Des ombres humaines s'agitaient devant.
Des ongles noirs griffaient les journaux.
Des orateurs poussifs, grimpés sur les bornes, interprétaient la prose des gazettes.
Des palettes! rugit Lucien.
Des parents donnent de mauvaises punitions.
Des parents homosexuels ne font pas d'enfants fous.
Des pas furent entendus.
Des passantes pas si loin qui.
Des pays pensent toujours que l'homosexualité est une maladie.
Des pensées dont la joie est annihilée par un cœur de tristesse.
Des pensées qui viennent de l’extérieur...
Des perles de sueur brillaient au bout de son nez.
Des perturbations que chacun vit.
Des phrases brèves le rejetaient hors du débat.
Des plans qui nous ont menés à demander de l’aide à Madame Marquet.
Des plantes rigolotes qui les ont grandement inspirés.
Des poissons achevaient de frire à grand bruit dans le sous-sol voisin.
Des portes s'ouvraient et se fermaient avec violence.
Des portes s'ouvrirent encore.
Des poses de cavaliers.
Des poussières aux couleurs de joyaux.
Des privés: reservations.fr, hotellerie.com... des grosses boîtes du milieu.
Des pétales se dessinent sur le coton égyptien.
Des qui ne sont pas à moi.
Des qui ont servi de costumes à Jay et Silent Bob.
Des remous de foule barrèrent le passage vers la galerie d'Orléans.
Des renforts peuvent secourir Marmont.
Des restes de repas dans le frigo.
Des rires, un haro général insultèrent à l'orgueil vexé de l'artiste.
Des rognures d’ongles dans la poubelle.
Des rubans qui ne sont pas vraiment attachés à moi.
Des révérences ironiques s'échangeaient sur les marches de grès.
Des rêves de chanteuse de slam à nourrir.
Des rôles semblent se dessiner pour chaque NoéNaute.
Des salles de bains de nos bureaux.
Des saluts se répondaient au large.
Des semaines qu’il a fait implanter en ces médecins l’élément déclencheur.
Des semi-remorques entières, on en a importé!
Des serre-files se placèrent.
Des serveurs qui plantent.
Des signets de rubans dépassaient l'or des tranches.
Des six NoéNautes ligués contre moi.
Des smileys faciaux, en quelque sorte.
Des soldats chancelèrent.
Des soldats quittèrent le rang, qui fléchit.
Des sourires naissent au ralenti sur nos lèvres.
Des souvenirs, des fantasmes et des angoisses.
Des sphères surmontées d’entonnoirs transparents.
Des strates et des strates de pensées, raisonnements, et autres histoires bien ancrées.
Des t-shirts d’enfer.
Des tiges de béton armé traversent sa poitrine de part en part.
Des traces brillantes rayent les joues de Vérand’a comme les miennes.
Des traces de victuailles et d’humeurs montrent que le menu fut hédoniste.
Des traits d’esquisse.
Des trucs à vomir dans le filtre de son lave-vaisselle.
Des unions comme celle en cause ne peuvent que fortifier notre parti.
Des vestiges fêlés se dressent devant moi.
Des violonistes jouaient un andante de Rossini dans la serre.
Des virus qui détruisent aléatoirement les données entrées.
Des voitures qui passent autour.
Des vêtements volent à travers la pièce, nous quittent aussi vite que toute pensée.
Des yeux brillants et des lèvres pâles attestaient des résolutions.
Des échos s'émurent.
Des éclairs la troublaient en grondant.
Des écoles où Nicolas et Audrey ont été formées.
Des épidémies de nudisme.
Des épidémies ont été documentées, avec plusieurs morts, dont des femmes.
Des équations, justement, ils en faisaient ensemble.
Des étincelles volaient de partout.
Des étudiants s'introduisirent.
Descend par la rampe.
Descendant une échelle multicolore à la douceur inégalée sous la lueur des réverbères.
Deux NoéNautes iront dans la Jaune, la Verte et la Blanche.
Deux billets d’un dollar me sautent aux yeux, envahissant l’écran du pitchoun.
Deux bouches exhalèrent un soupir de lamentation.
Deux cent quarante mille francs?
Deux chevaux, en se cabrant sous leurs cavaliers, le bloquèrent.
Deux coups de maillets assurèrent les étançons dans la maçonnerie du calvaire.
Deux euros vingt, s’il vous plaît.
Deux femmes faisant l’amour sur ce matelas.
Deux fois la même personne dans un seul corps.
Deux garçons: un calme, le fameux pépère, et un turbulent.
Deux grosses larmes roulèrent sous les paupières baissées de la comtesse Aurélie.
Deux jours après je les ai.
Deux jours plus avant, je maladie.
Deux jours plus tard, on montrait les statistiques des stations essence de la ville.
Deux jours posé chez vous, un jour de voyage.
Deux messieurs se racontaient des histoires du bon vieux temps.
Deux minutes par là.
Deux moutons par jour.
Deux plombes qu’ils se racontent des histoires drôles, les deux vieux.
Deux secondes plus tard, nous étions dans le train.
Deux semaines que mon monde s’écroule à force de révélations.
Deux semaines qui n’ont été qu’épuisement.
Deux souris cobayes de dessin animés qui, chaque jour, tentaient de conquérir le monde.
Deux tiers – pointe de couteau – tchack – ouvrir – vider l’eau – poser.
Deux élus du peuple coururent aux écuries, les ouvrirent et s'y verrouillèrent.
Deux étudiants à casquettes séparèrent encore le gendre et le beau-père.
Deux êtres dans un seul contenant.
Deux, c’est une nouvelle tendance.
Deux, d’ailleurs, pour être sûr que ça ne craque pas.
Devais-je abuser ainsi de votre candeur sacrée.
Devait-il lui, se poser en rival de Dieu.
Devait-il sacrifier sa jeune existence à cette malade.
Devait-on faire paraître les journaux du lendemain, en dépit des ministres?
Devant chaque cravate, verte, jaune ou blanche.
Devant eux, nous n'avons qu'à étouffer nos sentiments!
Devant la blessure, le chirurgien fut narquois.
Devant le cadavre de la fusillée, lui-même, Omer, résista mal.
Devant les feuillages d'un abatis, le peloton dut hésiter.
Devant lui, Bruine voit deux pensées commencer à se tourner autour.
Devant nous les chiens se promenaient nez en terre.
Devant ses couleurs, les passants ralentissent et remercient.
Devant ses yeux, le livre parut s'évanouir.
Devant un thé servi par ces messieurs.
Devant, sur un cheval gris, allait le général Dubourg.
Devenir ce démon indomptable qui fait régner la peur dans le cœur des hommes.
Devenir complice de mon secret ou le dévoiler au grand jour?
Devons-nous les payer?
Devrions-nous applaudir ces idées?
Diable, ça ne doit pas lui fatiguer les méninges!
Diamants suspendus pour une seconde d’éternité.
Dieu! Que cʼest ennuyeux !
Dieu ne l'a pas voulu.
Dieu ne manquera point de consoler une personne aussi pieuse que Madame votre Mère.
Dieu ne nous donne pas ses biens: il les confie à notre administration.
Dieu nous a départi ce don-là tout seul.
Dieu sait pourtant qu’il détestait ça!
Dieu te le rende!
Dieudonné Cavrois approuvait cette démarche.
Dieudonné Cavrois dénouait sa cravate pour rafraîchir sa large figure sanguine.
Dieudonné Cavrois murmurait encore le nom pathétique avec un accent de tendresse triomphale.
Dieudonné Cavrois s'amusait de leurs plaisirs.
Dieudonné poursuivit la défense des chimistes français.
Dieudonné remarqua que l'on pouvait néanmoins tenter la démarche.
Dieudonné se moqua de leur vertu.
Dieudonné vida coup sur coup deux verres de punch.
Diffusion pour baladeur: mode de diffusion sur l'internet de fichiers audio ou vidéo
Dimanche, on va voter pour les élections européennes.
Dimitri, tu es de mauvaise foi!
Dire que je ne l’ai même pas vu!
Dire que j’ai galéré, ce n’est pas mentir.
Dire que j’ai plus un kopeck de ce trésor.
Dire que nous avons du mal à le suivre est un euphémisme.
Dire qui est... non: ce qu’est le « je » de Ghislain fut redoutable.
Dis Alexa
Dis Cortana
Dis Echo
Dis Google
Dis Indigo
Dis Mycroft
Dis Siri
Dis Trinity
Dis Victoria
Dis bonjour à  Pour se rapprocher plus encore fallait oser le rentre-dedans.
Dis computer
Dis donc c’est pas épais, puis ils prennent la place.
Dis donc nono, arrête tes recherches.
Dis donc, Lucien, c’est pas ton gamin qui arrive là?
Dis donc, je viens de croiser Florian.
Dis donc, t’as pas un peu forcé la note?
Dis mon pitchoun, tu es sûr que ça a marché?
Dis papa, c'est quoi cette bouteille de lait?
Dis papa, comment on fait les bébés?
Dis tout de suite que nous faisons trop de bruit!
Dis à Ghislain de me rejoindre avec mon Thésaurus.
Dis, Orion, t’as entendu ce qu’ils ont, comme défenses?
Dis, je peux te demander une faveur sans que tu ne te moques?
Dis, tu crois pouvoir tenir longtemps le mensonge comme ça?
Dis, « second plan », ça me fait penser à quelque chose...
Dis-donc, jeune fille, que fais-tu là?
Dis-donc, tu es bien chanceux!
Dis-moi: pourquoi est-ce que tu souris comme ça?
Dis-moi: pourquoi tu m’as fait venir te voir?
Dis-moi Cassandre, où il est, ce tuyau?
Dis-moi que tu ne nous as pas menti depuis tout ce temps.
Dis-moi quel est ton prix.
Dis-moi qu’elle est avec toi.
Dis-moi son prénom.
Dis-moi tout de suite que je ne fais pas mon devoir.
Dis-moi, c'est quoi ta pointure?
Dis-toi que c’est un conte.
Disait la tante Aurélie, au seuil de la villa.
Disait la voix d'Angeline grelottante.
Discrètement amoureuse, elle se frôlait à lui.
Disons juste que nous sommes calés tant qu’on ne touche pas le fond.
Disons plutôt qu’il m’y a roulé.
Disons que ce serait bien mieux que personne n’en sache rien.
Disons que j’ai été bien... occupée.
Disons que j’apprends de nouvelles idées.
Disons que nous n’avons pas encore publié le cœur de nos recherches
Disons que vous serez encore plus liée demain.
Disons qu’ils étaient grave à la ramasse.
Dispersés aux quatre vents.
Distraitement, la jeune femme touche les armes du doigt.
Dit Mme Héricourt soudain illuminée de foi.
Dit celui-là, s'époussetant les manchettes.
Dit encore le père d'Elvire.
Dit le capitaine.
Dit près de lui la voix propice d'Angeline.
Dit-il au gendarme qui défendait les abords de la maison.
Dit-il en baissant les cils.
Dites la vérité! Nous ne sommes pas des enfants.
Dites, vous ne savez pas où sont encore passés nos deux vétérans?
Dites-moi tout de suite ce qui vous amène.
Dites-moi, commença Denis, je pense que vous pouvez m’aider.
Dites... vous croyez vraiment à ces histoires de réincarnation, Madame Marquet?
Diverses propositions sont avancées.
Dix flammes se dardèrent du balcon.
Dix kilomètres plus loin, la Mini se garait en bordure de forêt.
Dix lurons amenèrent un gendarme.
Dix ou douze fois, l'acclamation unanime ébranla les vitres, retentit dans les entrailles.
Dix-sept heures vingt-huit.
Dois-je prendre cela pour un compliment ou prendre rendez-vous avec un psy?
Dois-je vous en donner connaissance?
Dois-je éliminer toute feuille présentant un défaut?
Doit-on coucher les enfants tard?
Dolente, elle redoutait également pour elle, pour les siens, la spéculation et la maladie.
Dolorès Alviña deviendrait alors un très beau parti.
Dolorès et son amour l'aidaient tout à coup fort proprement.
Dolorès l'aidait à faire les honneurs.
Dolorès l'emportait sur Elvire.
Dolorès était un tas de chiffons bruns émergeant sur l'eau de la fondrière.
Dolorès, alors, s'affaissa, mollement.
Dominique sera en retraite dans deux ou trois ans.
Dommage qu'elle ne soit pas plus grande!
Dommage, c’est lui que je prends.
Dommage, je suis à la limite pour une intervention.
Donc Raphaëlle m’a libéré de mes vœux.
Donc après m’être faite engager mais avant la méningite et la surdité.
Donc avec Vérand'a j’ai préparé mon coup.
Donc avoir des frais.
Donc c’est elle ton ex-femme?
Donc c’est inquiétant.
Donc c’est mal, donc...
Donc de me la faire revivre...
Donc du coup, les idées ont beaucoup de mal à accrocher sur vous.
Donc déjà elle est pas de super bonne humeur.
Donc elle contrôle le marché, quoi.
Donc elle peut vous forcer à vendre vos actions du jour au lendemain.
Donc faire un procès à la municipalité.
Donc hier j’ai passé ma journée à perdre du gras à l’hôpital.
Donc il a quelqu’un d’autre de son côté.
Donc il aurait survécu au massacre?
Donc il faut que tu joues ton rôle.
Donc il lui faut un ralentisseur.
Donc il n’y a pas de plan.
Donc il passe pour une conne.
Donc il se jugeait sincère.
Donc il y a les Noétiens.
Donc ils ont un peu relâché la surveillance sur les NoéNautes...
Donc je me suis entraîné.
Donc je me suis tué.
Donc je peux pas avoir d’enfants.
Donc je peux trahir son secret de famille.
Donc je puis le dire, c'est une turpitude!
Donc je serai vite au niveau.
Donc je suis trop viril?
Donc j’ai compris.
Donc j’ai sonné à sa porte.
Donc là c’est officiel: le blog il est à Enguerrand.
Donc là je crois qu’il est temps de parler.
Donc l’écriture, la métallurgie, les charpentes...
Donc moi, couillonne que je suis, j’ai voulu t’aplanir le chemin.
Donc on a décidé de faire une semaine chacun.
Donc on a emménagé tous ensemble.
Donc on ne peut pas facilement tromper un test de Herman
Donc on passe à Norbert.
Donc on sait ce qu’ils sont venus faire.
Donc on s’est préparés.
Donc on s’écharpe.
Donc oui: être monorchide ne change, en général, rien à une vie.
Donc qui empêche ton cerveau de te cacher le monde tel qu’il est.
Donc repos pour tout le monde.
Donc tes neurones bossent pour pas que tu voies le monde des idées.
Donc tu en fais un peu plus, juste pour eux?
Donc tu sais vraiment pas?
Donc tu t’épuises.
Donc tu vois les pensées.
Donc un autre l’aide.
Donc voilà: depuis le début, Cassandre est sourde.
Donc ça veut dire quoi?
Donc, Enguerrand, cesse de me mêler à tout ça.
Donc, il vous soutiendra.
Donc, si tu as apprécié ces pages, lâche-toi!
Donc, « rentrer en boîte ».
Donne ses ordres à Nicolas telle une cheffe de brigade à son commis.
Donne, c’est ma spécialité.
Donne-lui le sens théâtral dont Enguerrand a hérité.
Donnez-moi une place pour Paris.
Dont la meilleure: leur ouverture d’esprit.
Dorian essaie de leur venir en aide, mais c’est complexe.
Dorian et Orion chattent.
Dorian et moi les regardons, amusées, s’essayer aux menus propos.
Dorian interrompt nos échanges de délicatesses.
Dorian, mon ange, ça donne quoi le blog?
Dorian, notre conducteur, a lui aussi le visage fermé, d’une manière opposée.
Dorian, réfléchis une seconde je te prie!
Dormons chez une amie.
Dorothy est rentrée à la maison.
Doucement, il avait persuadé la veuve d'apprendre ce jeu.
Doutez-vous que je puisse vous faire arrêter sur-le-champ pour rébellion?
Doué d’un talent que je n’ai pas vu chez beaucoup de personnes.
Douée à jeter des ombres de jalousies sur les visages des autres élèves.
Dragibus, soucoupes et fraises floppy.
Dramatiquement, quelques-uns se découvrirent devant la folle.
Drôle de problème!
Drôle d’heure pour faire du café.
Du en bouteille, comme tu dirais.
Du Darwin jusque dans ta façon de parler.
Du NoéNaute bel et bien éveillé mais dont nous ignorons l’existence.
Du canapé qui a accueilli le cul de Fulbert.
Du chaos qu’il a causé, juste parce qu’il le pouvait.
Du coin de la rue, je vois Nicolas courir vers moi.
Du cortège, la fusillade, en arrière, éclata.
Du coup cette histoire veut vivre dans le vrai temps.
Du coup comment on doit t’appeler?
Du coup elle a pas super envie de me voir.
Du coup elle ne peut rien te dire: elle a eu une explication.
Du coup elle va à toutes les réunions qu’elle trouve.
Du coup il se fit surprendre comme un débutant.
Du coup il se trouve où, ce Café des Pauvres?
Du coup j’ai pris du retard avec le blog.
Du coup j’apprends le braille.
Du coup le contrepoids aussi se déplace à l’intérieur de moi.
Du coup nous le couvons.
Du coup on est contents d’y aller.
Du coup on s’entre-tue.
Du coup pour hui– Et là tout le monde me regarde.
Du coup tes parents ils sont cruels ou juste Bretons?
Du coup tout le « ruban » était au courant.
Du coup t’applaudis avec eux.
Du coup y’a mon côté maîtresse d’école qui ressort.
Du coup y’a plus qu’à dérouler la narration.
Du coup ça me paraît jouable, qu’ils s’y retrouvent, non?
Du coup, Elles ont pris la direction.
Du coup, eux non plus.
Du coup, il me vient la pensée: « Oui.
Du coup, il trouve mon plan assez séduisant.
Du coup, il y a un conducteur.
Du coup, je me suis rattrapé.
Du coup, je peux facilement aller fureter chez tous les autres...
Du coup, je vais résilier tous mes comptes chez eux.
Du coup, j’ai eu accès aux archives de la maison Blanche.
Du coup, la Chaussette passe au second plan, j’imagine.
Du coup, la première phrase ne doit surtout pas commencer par « moi je ».
Du coup, l’un de ses cousins avait pris contact avec lui.
Du coup, notre attention se reporte sur la scène.
Du coup, parfois, je réchauffe des grands classiques.
Du coup, pour ce genre de conversations pointues, on utilise mon ardoise.
Du coup, pour se réchauffer un peu, on passe le temps.
Du coup, première étape, récupérer le métal.
Du coup, souvent, leurs blessures sont moins graves.
Du coup, toi et moi, on a du temps à rattraper.
Du désintérêt le plus ostensible qu’on ait pu récolter.
Du fer, du plomb et puis du pain!
Du froid glaçait ses entrailles et la sueur inondait son échine.
Du genre boulot, boulot, boulot.
Du genre de ceux que l’on n’imagine que dans la rue Mouffetard.
Du genre de ceux qui aiment bien te pourrir la vie sur Internet.
Du genre qui aurait abusé chez Ikéa.
Du genre qu’il n’est pas vraiment préférable de réussir...
Du genre « Vérand’a?
Du haut de mes neuf ans, je lui ai montré.
Du haut de son cheval, le major encourageait avec son sabre.
Du jardin des plantes.
Du jardin japonais de Compans Cafarelli.
Du magma entourant le crâne de Ghislain, un deuxième pétale se déroule.
Du moins c’est ce que je croyais.
Du moins, c’est ainsi que nous l’imaginons.
Du moustique, là, à côté.
Du même métier! s’écria Lydie.
Du pardon en conserve.
Du rose recolora les joues brunes.
Du sang huileux gouttait de son sabre.
Du tapis humain, une tête aux longs cheveux se rejette violemment en arrière.
Du temps en plus.
Du théâtre médiéval, avec ses papes, ses saint Georges et ses dragons.
Du tripou industriel en conserves.
Du vin français, coupé avec du rhum. Évidemment, il sortait du camp de Kharkhorin…
Dubourg appréciait les liqueurs des îles, et il aimait le whist.
Dubourg connaissait un endroit dans la rue d'Anjou.
Dubourg continuait à vivre en maître dans son hôtel vendu.
Dubourg ne lui ménagea pas les histoires.
Dubourg promit de décider Lafayette à venir.
Dubourg rappela des anecdotes anciennes.
Dubourg renchérissait par les mille anecdotes de son passé réel et fabuleux.
Dubourg reprochait cette inaction.
Dubourg se défendit gauchement.
Dubourg, aussitôt, le confessait.
Dubourg, d'un coup de poing sur ses paperasses, commenta cette attitude.
Dupin, chez lui, sur la question de droit.
Dur comme la fonte d’un poêle.
Dur d’entretenir sa peine tout en mastiquant du tapioca.
Dur implique qu’il y aurait un effort à fournir.
Durant ce colloque, Omer remarquait le désordre du lieu.
Durant le combat avec Vérand’a, c’est lui qui a souffert les coups.
Durant le trajet, Omer répondit sèchement aux propos d'Élodie.
Durant leur visite, j’étais partout, orchestrant regards, positions et pensées de mes mots.
Durant une détonation, les femmes tressaillirent et se bouchèrent les oreilles.
Dutronc chante: L’aventure est-elle au coin de la rue?
Dès cet instant, je me suis dit que.
Dès cet instant, les adversaires se départirent de leurs rancunes apparentes.
Dès le premier café avalé, nous faisons le tour de notre monde.
Dès lors c’est la provençale concierge qui prend le relais.
Dès lors elle garda une charmante humeur.
Dès lors l’espion peut agir plus aisément.
Dès lors, ces archétypes que nous représentons s’enferment dans les mêmes dialogues.
Dès lors, j’ai compris que ce triptyque serait celui de Madame Marquet.
Dès l’hôpital, Martin a su comment me prendre.
Dès que Fulbert l’ouvre je sais que ça sent mauvais.
Dès que je le verse, Enguerrand, tu te mets à remuer en respirant ailleurs.
Dès que j’ai trouvé ma première phrase, je m’installe.
Dès que j’aurai fini de lire, ajouta-t-elle, malicieuse.
Dès que la vitre est levée, je me saisis de la bague.
Dès que ça aura refroidi et durci, nous aurons des fumigènes épatants.
Dès que ça blondit, tu me préviens.
Dès qu’elle quittait les experts, chaque soir, elle rejoignait Colossus.
Dès qu’elles murmurent, impossible de lire sur leurs lèvres.
Dès qu’il retrouvera son prénom il retrouvera son identité.
Déchiffrer les tenants et les aboutissants de la prophétie.
Décida le général, qui caressait les mèches brèves de ses tempes osseuses.
Décide, ne serait-ce qu’une minute, de te reposer.
Décidément, aujourd’hui, il détestait son boulot.
Déclara Denise en ricanant.
Déclara brusquement le propriétaire.
Déclara le capitaine Lyrisse.
Décocher le calque « monde des idées ».
Découvrir ce qu’elle veut être.
Décroche, s’il te plaît.
Déduisit le gnome barbu.
Défions-nous des Septembriseurs.
Défoulée sur un écran ou enfumée dans une fringale au futur.
Dégoulinant une odeur pestilentielle.
Déjà c’est fini avec Nicolas.
Déjà il fait son Karl Lagerfeld en inventant les chapeaux-grades.
Déjà il me faudrait un complice.
Déjà il s’agit d’un homme.
Déjà je ne comprends pas comment il sait.
Déjà l'Hôtel de Ville n'appartenait-il pas à la Révolution?
Déjà le chasseur poussait la portière.
Déjà le silence nous est supportable.
Déjà les gens sortaient en foule.
Déjà pour te supplier de faire gaffe à tes miches.
Déjà, Vérand'a qui sanglote, c’est limite niveau crédibilité.
Déjà, c’est pas une suite de flashes qui s’enchaînent de manière hypnotique.
Déjà, pour le capitaine, Cydalise découvrait les veines bleues de sa gorge.
Déjà, ça, en soi, c’est assez pathétique.
Délier les pétales de sa personnalité pour m’en dévoiler le cœur.
Délire meurtrier façon scénariste déviant de film d’horreur.
Démarre une vidéo pour enfant de trois ans.
Déplacer un esprit dans une machine.
Dépêche-toi de te connecter!
Dériver jusqu’à ce que, au milieu des flots, un accident apparaisse.
Désarticulation des phalanges » Hummm... chouette idée.
Désolé pour toi.
Désolé, merci, bonjour chez vous et à demain!
Désolé, sûrement une secrétaire. Un assistant.
Désolée mon pitchoun, mais cette-fois ci tout ne tourne pas autour de toi.
Désormais tout le monde sait que Laly a voulu me tuer.
Désormais, il doit t’être évident que j’ai voulu me faire gauler.
Désormais, la beauté intérieure, je connais.
Désormais, la manie apostolique de Delphine s'exercerait sans trêve sur Mlle Alviña.
Désormais, mes mots s’adressent à toi.
Désormais, un nombre d’artistes significativement plus élevé vendra ses œuvres un peu mieux.
Dût-elle en mourir, la mère ne devait pas être obéie.
Dʼailleurs, jʼespère bien que vous me le prouverez!
D’abord charmé, notre public s’est ensuite vu rassuré.
D’abord il habite un logement minuscule, il aime bien les petits espaces.
D’abord le son coupe.
D’abord, il habite un logement minuscule.
D’abord, j’aime qu’on me parle poliment.
D’abord, savoir si nous sommes capables de nous détacher du statu quo.
D’accord, j’y suis.
D’ailleurs je dois en avoir une repro, de cette photo.
D’ailleurs je ne te dirai pas grand-chose de plus cette quinzaine.
D’ailleurs notre hôtesse ne devrait pas tarder à rentrer du travail...
D’ailleurs, Mon Orion, il va falloir que tu leur remettes une couche...
D’ailleurs, ils se sont fait prendre.
D’ailleurs, je n’ai pas à vous montrer le chemin.
D’ailleurs, où est-ce que vous trouvez le nitrate de potassium, madame Monsieur?
D’ailleurs, son estomac était en train de lui remonter à la gorge.
D’ailleurs, tu dois être un peu paumé, là: suicide, prostitution incestueuse, accident...
D’aller prendre une retraite bien méritée sous les néons d’Akihabara, tiens!
D’annihiler toute volonté.
D’après ce que je lis, ma petite Cassandre, c’est assez simple.
D’après mes recherches c’est vers la fin.
D’arrêter de nous traiter comme une menace, en sorte.
D’aucuns diraient que c’est la mauvaise semaine du mois.
D’aucuns disent que ce sont parce que ces murs sont chargés d’Histoire...
D’autre part, B ne peut pas s’approprier le travail de A. Pourquoi?
D’autres la laissent couler dans les égouts de leur âme.
D’autres marchent par dessus eux pour avancer vers Madame Marquet.
D’autres morceaux, plus gros, rebondissent sur son épaule, sa poitrine.
D’autres personnes arrivent au local.
D’autres élèves sourient, complices.
D’avoir des images parasites.
D’avoir laissé l’un des malfrats se tirer avec une otage.
D’avoir trop obéi aux maisons et aux Descendants.
D’avoir un visage rougeaud de bon vivant.
D’en rassembler les chemins.
D’habitude, Enguerrand réagit assez mal aux ordres.
D’habitude, j’habite dans la conciergerie de mon immeuble parisien.
D’habitude, pour slammer, il suffit de massacrer de l’alexandrin.
D’horribles odeurs de propre.
D’imaginer ce dont on a l’air pour l’autre.
D’imaginer un squelette narratif de bout en bout.
D’incendier du Jouet Club.
D’intensité de la douleur.
D’oser je veux dire.
D’ouvrir un poil son horizon et... mais là je m’entête.
D’où la bouffe.
D’où la scène.
D’où la très grosse paille.
D’où le culte que les internautes lui vouent.
D’où les médocs dans le rhum.
D’où lui viennent ses délires?
D’où viennent vos mesures? Où sont vos âmes ?
D’où vient cette conclusion à l’emporte-pièce?
D’toutes façons, l’a bien mérité.
D’un autre côté, ces pays n’ont pas le choix.
D’un autre côté, l’être humain a également quelque chose de grégaire.
D’un autre côté, un portrait.
D’un canapé rouge Ektorp.
D’un coup d’un seul c’est moins rassurant.
D’un coup, il est couvert de sang.
D’un coup, la caméra est bousculée par la droite.
D’un côté, la fureur bouillonnante de ses derniers jours en tant qu’otage.
D’un geste racé nous sépare en saisissant à chacun un bras.
D’un noir brûlant.
D’un papier, sur une tablette ou d’une idée projetée je leur réponds.
D’un violent coup de pied, madame Marquet éteint l’ordinateur.
D’un visage demandant sa môman.
D’une démarche carnassière, je me dirige vers le point d’eau.
D’une part parce que je savais où je m’étais arrêté.
D’une part, parce que les histoires dans leurs têtes sont vives, visibles, délimitées.
D’une pierre, deux coups.
D’une prise au bras, il le réduisit à l’impuissance.
D’une trithérapie à l’ancienne, celles avec les vilaines lipodystrophies.
D’une vengeance morale signé Orion.
D’écrire des épisodes.
D’être simplement... triste.
Effacement discret de l’histoire de ma venue dans les rubans de son esprit.
Effacer mes données des tablettes de la maison.
Effacer ses souvenirs des NoéNautes et de tout le complot.
Effarée, la grisette disparut.
Effrayée la jument d'Omer se cabra.
Eh! Bien, monsieur, quʼest-ce que vous avez?
Eh! Bien, voyons, ouvre ! Qu’est-ce que tu attends?
Eh ben pour la peine t’auras droit à une double ration de brioche.
Eh ben, c’est de ta faute!
Eh bien! Délibérons...
Eh bien elle me l’a dite, cette activité secrète.
Eh bien je verrai qu’il n’y a rien à voir.
Eh bien la façade de ton autoradio sera l’antithèse de cette télécommande.
Eh bien tant pis, démerdez-vous.
Eh bien, allons-y.
Eh bien, il y a eu un mort.
Eh bien, je dis: pas si sûr!
Eh bien, pas tant que ça.
Eh bien, tu sais, il me faut sans cesse faire des choix.
Eh bé ma pitchounette va falloir faire la queue, hein!
Eh oui: la concierge, elle a bien dit le mot « cochoncetés ».
Eh, attends, c’est que c’est lourd, les bouquins.
Eh, toi, qu’est-ce que tu en penses?
Elle: Je m’adonne juste à ma passion secrète ici.
Elle: Je m’enferme ici quand je ne veux pas qu’ils m’écoutent.
Elle: Je vous crois.
Elle: Mais nous n’avons jamais parlé de thé, n’est-ce pas?
Elle: M’aideriez-vous dans notre évasion, très chère?
Elle: Non, je viens d’entendre un Noétien nous enfermer.
Elle: Non, mais ce n’est qu’une question de secondes.
Elle: Pour chaque maille vous prenez quatre brins.
Elle: Pour le goût ou pour la couleur?
Elle: Probablement tout à la fois, comme tout un chacun.
Elle: Relâchez vos épaules et n’essayez pas d’aller vite.
Elle: Vous serez gentille, oui.
Elle a accepté de me délier de mon serment.
Elle a aimé Hugo.
Elle a beaucoup de boulot de compta pour l'agence.
Elle a bien fait de venir, c'était son devoir.
Elle a connu tous mes apparts, chacune de mes feuilles de thé.
Elle a conçu une mécanique si habile qu’elle inclut la variable humaine.
Elle a disparu avec le temps.
Elle a dit qu’elle n’avait jamais vu la mer...
Elle a du attendre cinq minutes.
Elle a du mal.
Elle a du se prendre une bagnole sur la route.
Elle a eu un accident de la route la semaine dernière.
Elle a fait en sorte que nous ne voyions rien.
Elle a fait exploser les câbles.
Elle a fini de chuter et là elle chevauche le remonte-pente moral.
Elle a grandi dans ce genre de communauté post-libération sexuelle.
Elle a grossi en vacances, c'est sûr.
Elle a la même formation que moi, tu sais...
Elle a les yeux bleus comme le bleu du ciel.
Elle a longuement réfléchi à ce que je lui ai dit.
Elle a mis son masque de marbre pour ne pas compatir.
Elle a même la pudeur de se créer des soucis.
Elle a même pas dû savoir que j’étais mort.
Elle a perdu un croc et ça ne repousse pas.
Elle a pourtant pris soin de ne pas s’adresser directement au lectorat.
Elle a pourtant pris soin de ne pas trop dire « je ».
Elle a pris Sergueï.
Elle a prié pour votre bonheur.
Elle a rejeté sa tête en arrière.
Elle a repris le travail à mi-temps.
Elle a repris ton blog?
Elle a seize ans et quelques mois!
Elle a tout juste eu le temps de dire bonjour, et plus personne!
Elle a traversé les couloirs.
Elle a trop abusé des mojitos la veille.
Elle a un mouvement de recul.
Elle a une voix à faire crisser les tableaux noirs.
Elle a été élevée les pieds dans les huîtres.
Elle abîme ses cheveux avec la coloration.
Elle acquiesce et file vers la salle de bains.
Elle actionne ses abdominaux.
Elle adorait les rues, l’ambiance, l’odeur de Paname.
Elle affecta de ne vouloir plus rien imposer.
Elle appelait Louis-Philippe d'Orléans à la lieutenance générale du royaume.
Elle appelle parfois à la rébellion, à la révolte.
Elle apportait le plateau, la chocolatière, les tasses d'argent.
Elle apportait un petit colis, qu’elle remit à Lucien.
Elle apportait un petit colis, qu’elle remit à Nathalie.
Elle apprend ma langue.
Elle appuie à nouveau sur le bouton, plusieurs fois, de plus en plus frénétiquement.
Elle appuya tant qu’elle put.
Elle arriva au portail exténuée.
Elle arrive et s’assoit.
Elle aurait pu aller se balader de son côté.
Elle avait aussi pris ses empreintes, ce qui lui avait moyennement plu.
Elle avait dit cela avec un rictus admiratif.
Elle avait déjà en sa possession une lettre restée sans réponse.
Elle avait enfin eu le courage de le faire!
Elle avait ensuite repris sa place en les ignorant.
Elle avait fait ses huit heures d’affilée en ronflant comme un éléphant.
Elle avait finalement décidé que c’était trop casse-gueule pour se lancer.
Elle avait hâte de quitter la pièce, de prendre de congé de Joseph Herman
Elle avait la voix vive et un léger accent chantant du sud.
Elle avait l’habitude d’écouter ses intuitions.
Elle avait l’impression de se retrouver coincée dans un piège.
Elle avait maigri beaucoup durant le séjour de son fils en Italie.
Elle avait oublié le reste de la chanson.
Elle avait ouï sonner à l'office.
Elle avait pas le droit de faire ça.
Elle avait placardé des affichettes un peu partout.
Elle avait reçu un coffret en cadeau.
Elle avait signé l’accord de confidentialité, d’un autre côté.
Elle avait trouvé un autre mot pour l’intitulé de son poste: Vaseline professionnelle.
Elle avait un gros carton dans les bras.
Elle avait été sensiblement dérangée par l’entretien qu’elle venait d’avoir
Elle avait été violemment reniée pour avoir rejeté l’autorité patriarcale.
Elle avait évoqué le sujet au début de leur relation.
Elle avançait sans point de repère, se sachant perdue.
Elle baillait, s'étirait, riait, consentait à faire du punch.
Elle baissait la tête.
Elle balbutiait, surprise.
Elle bouche souvent les toilettes, mais c'est un secret.
Elle brandissait un petit registre vêtu de maroquin vert.
Elle caressait le thuya jaune et tigré de la table ronde.
Elle chassa de l’arrière et redressa.
Elle chercha avec un demi-sourire une fenêtre sans tain.
Elle connaît bien le suicide: elle en a vendu.
Elle contint difficilement son envie de révéler tout.
Elle continua sur ce ton de la manière la plus désobligeante.
Elle continue d’accompagner les évènements de mon existence.
Elle contourna le bâtiment jusqu’à une petite porte vitrée portant la mention « bureau ».
Elle couronne de roses et de lis mes vieilles années.
Elle court les églises avec maman.
Elle criait des mots rauques.
Elle crie plus fort sur son préféré, comme toutes les autorités déçues.
Elle dansait, se répandait, s'asseyait, réclamait à boire.
Elle devait même avoir usé de son influence sur le major.
Elle devait réussir le test.
Elle devait être super contente Alice!
Elle dirige ses petits acteurs improvisés le mieux du monde.
Elle dirige, retape, ouvre des chemins.
Elle disposerait des signaux audiovisuels
Elle disserta sur l'élasticité de la vapeur.
Elle doit avoir une garde-robe de kimonos à refaire...
Elle doit bien voir maintenant que nous reculons pour mieux sauter.
Elle doit obéir aux ordres.
Elle doit se soumettre au doigt et à l'oeil.
Elle donnait des cours d’informatique aux étudiants.
Elle doute un peu moins.
Elle dépensait beaucoup d’énergie à cette activité.
Elle déployait une circulaire imprimée sur parchemin.
Elle détourna ses regards et contempla les rosaces du tapis turc.
Elle détournait la tête.
Elle en avait parlé à Viviane dans le train.
Elle en était à croire son frère.
Elle engage la conversation avec véhémence.
Elle entendait ses cris la poursuivre.
Elle entrera peut-être un jour au conservatoire.
Elle essaie bien de correspondre à ce cliché, je ne dis pas le contraire.
Elle essaya ses refrains de jadis.
Elle essayait d’écouter la nuit, mais elle n’entendait rien, rien.
Elle essuyait ses doigts à son tablier de harengère.
Elle est au centre d’un groupe de combattants aussi bien formées qu’elle.
Elle est belle, cette histoire...
Elle est belle, la jeunesse.
Elle est bien simple cependant, ma question.
Elle est bonne, ton intuition.
Elle est donc devenue la dernière représentante de sa Lignée.
Elle est juste figée, raide, tétanisée, la bouche ouverte dans une grimace de cri.
Elle est la conteuse, la victime, la pulsation de cette histoire.
Elle est la seule à être au courant de l'histoire.
Elle est la seule à être au courant.
Elle est là, en haute résolution sur ton écran.
Elle est où, d’ailleurs?
Elle est parfaite.
Elle est pas belle, celle-là?
Elle est placée à l’endroit où il ne faut pas avoir mal.
Elle est pleine d’empreintes, ta caisse!
Elle est puissante.
Elle est rejointe aussitôt par sa sœur et son frère.
Elle est rigolote, la vieille geekette à l’accent provençal, hé?
Elle est seule dans la chambre.
Elle est si polie que je ne me suis pas méfiée.
Elle est simple, gaie, heureuse; elle a été parfaite pour vous.
Elle est sévère, celle-là, tiens!
Elle est tombée par terre.
Elle est vieille mais elle vous fera peut-être marrer.
Elle est épuisée, mais tient encore les rênes de son propre corps.
Elle estimait suffisants les aveux des romances qu'elle chantait au piano.
Elle et Praxi-Blassans se regardaient avec malice devant le général, assez penaud.
Elle eut peur du silence.
Elle expliquait négocier le langage directement avec la machine.
Elle exprima leur idée secrète.
Elle faisait trop de bruit hier soir.
Elle fait du zèle.
Elle fait son Miss Marquet.
Elle filme la terreur qui s’étend au ralenti sur mon visage.
Elle finit comment l'histoire de Paf le chien?
Elle finit de parler en portant aux yeux ses mains exangues.
Elle fit arrêter les chevaux.
Elle fit à sa mère une moue de reproche, puis détourna la tête.
Elle fondit en pleurs.
Elle fut aisément affable envers les deux vieillards.
Elle gardait cependant la nue propriété du bien, pour ne pas déposséder ses neveux.
Elle gémit doucement.
Elle hurle, le visage déformé par la rage et la frustration.
Elle implorait de nouvelles faiblesses.
Elle insiste même pour que je lui fasse ma demande en mariage.
Elle ira jusqu'au bout de son devoir.
Elle joue les pires tours aux caractères les plus résolus.
Elle l'embrassa, dissimulant un peu d'émotion sous des grimaces.
Elle laissait à l'évidence le soin de convertir.
Elle larmoyait et se lamentait.
Elle le déshabillait, le lavait, le baisait.
Elle le fera comme elle le dit.
Elle le mène par le bout du nez.
Elle le pousse à découvrir les NoéNautes.
Elle le retrouvera dans l’incarnation suivante.
Elle le salua d'un œil chaud et languissant.
Elle le vit en deuil et en compassion.
Elle les assujettit elle-même, sans le moindre ménagement.
Elle les calcule.
Elle les regarda bien dans les yeux, prenant son temps.
Elle leur dirait à l’agence
Elle levait un doigt.
Elle lui avait écrit un nom sur un bout de papier.
Elle lui dit que faire.
Elle lui fait de grands sourires engageants.
Elle lui soutint la taille.
Elle lui traversait la poitrine par la lame fulgurante de son amour.
Elle lâche un « merde » sonore, qui résonne dans toute l’église.
Elle l’a finement inceptionné.
Elle l’a toujours caché.
Elle l’est depuis le début du roman.
Elle m'a impressionné par sa maîtrise.
Elle m'a mordu au mollet.
Elle m'a reproché de ne pas l'avoir rappelée le lendemain.
Elle m'appelle Lucifer.
Elle m'apporte un peu de réconfort.
Elle manifeste un ancrage de préceptes moraux trop fort
Elle manque du culot qu’Aglaé acquiert jour après jour.
Elle maudit la sensibilité du micro de son téléphone.
Elle me cligne de l’œil, une fois encore.
Elle me console.
Elle me câline.
Elle me fait peur, cette femme-là.
Elle me fait une clé au bras d’une efficacité redoutable.
Elle me lance d’un air indifférent: — Comment as-tu fait ton fil étrangleur?
Elle me les a envoyés à moi.
Elle me plaît bien à moi.
Elle me poursuit en en répétant en boucle: — Attendsmoij’arrive-attendsmoij’arrive-attendsmoij’arrive....
Elle me regarde m’acharner sur le carton des céréales avec ma baguette.
Elle me supplie de lui avouer la cause de mes pleurs.
Elle me tend la Maglite.
Elle me tend une main bagousée de gros morceaux de plastique aux couleurs vives.
Elle m’a embrassé comme une sœur, m’a donné sa bénédiction.
Elle m’a juste caressé les tempes.
Elle m’a révélé son secret.
Elle m’a volé mon moment.
Elle m’articule, trop lentement: — N’aie pas peur, enfin, c’est moi!
Elle m’inquiète, en ce moment...
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a raté.
Elle n'avait pas besoin de me l'écrire.
Elle n'avait pu se substituer toute à l'image d'Elvire, cependant.
Elle n'avait rien dans son pistolet que, folle, elle maniait inutilement.
Elle n'en avait point envie, la sacrifiée!
Elle n'en parle jamais.
Elle n'est pas de ces pauvres filles que sacrifient des ingrats?
Elle ne comprend vraiment rien!
Elle ne joue pas en bourse, elle travaille.
Elle ne me demande pas de parler à nouveau.
Elle ne pensait qu’à mettre de la distance entre ce tueur et elle.
Elle ne peut appartenir à un mortel!
Elle ne peut être altérée par personne d’autre que son propriétaire.
Elle ne pouvait pas le tuer.
Elle ne put retenir un cri de surprise pour sa prompte victoire.
Elle ne rataient que d'un poil, à chaque fois.
Elle ne recula pas devant l'âge de son oncle, pour l'épouser.
Elle ne répliqua point, comme il l'espérait, par une invitation directe.
Elle ne s'abstint pas de magnifier son explication.
Elle ne sait pas, en cet instant-là, pour qui je roule.
Elle ne savait comment attendre.
Elle ne savait pas ce qu’ils cherchaient en lui faisant passer ce test.
Elle ne se souvient plus que je sais marcher.
Elle ne souhaitait pas d'autre étreinte que celle de leurs doigts unis furtivement.
Elle ne venait que réclamer son casse-croûte.
Elle ne veut plus sa venger de sa mère.
Elle ne vit pas non plus l’homme qui l’accompagnait
Elle ne voulait pas savoir ce qu’était le test pratique.
Elle nous a crus, elle nous a aidés.
Elle nous a traité d'agioteurs.
Elle nous lance un regard.
Elle nous pousse vers la sortie et commence à tirer sur le fil.
Elle nous regarde: — Fuyez, pauvres fadas.
Elle nous regarde toutes d’un air de défi.
Elle n’a aucune idée, à ce moment précis, de mes intentions.
Elle n’a pas crié.
Elle n’a pas de véhicule.
Elle n’a pas rigolé, non.
Elle n’a que trop duré.
Elle n’a rien dit.
Elle n’aimait pas le thé, mais n’avait pas osé l’avouer.
Elle n’avait pas gardé de séquelles de leur aventures de la veille.
Elle n’avait pas le profil d’une tueuse en série
Elle n’avait pas l’air d’être de mèche avec le grand costaud.
Elle n’en saisit pas les accents.
Elle n’est pas la volonté.
Elle n’est plus ministre.
Elle n’est que cela et n’est pas tout le reste.
Elle n’y était pas quand je suis arrivé.
Elle n’était pas plus stupide qu’une autre.
Elle parlait trop vite, avec trop d’émotions.
Elle parle de rééducation.
Elle parle d’un air enjoué, en farfouillant dans sa besace.
Elle parle d’une voix aigüe.
Elle partit, enlevant le soldat qui perdit un étrier, qui tirait sur les rênes.
Elle passa l’appel.
Elle passa un ralentisseur, que Maxime appelait un « gendarme couché », sans ralentir, justement.
Elle peint très vite un décor.
Elle pensait à son Pierrot.
Elle perd ses cheveux.
Elle plaignit et méprisa le jeune homme parce qu'il ignorait ces deux pièces.
Elle possède aussi des justiciers.
Elle possède le souci de son devoir.
Elle poursuit sa recherche chez Amazon, son travail est sous embargo depuis.
Elle pratiquait l’aïkido et s’était aussi essayée au karaté.
Elle prend une grande inspiration et se lance.
Elle prend une inspiration dans le but de me dénoncer, et  Rho le pied.
Elle prend une inspiration, s’apprête à parler, puis sourit et se ravise.
Elle provient de la Manufacture royale des Gobelins, à Paris.
Elle précéda les derniers fuyards, cloua contre terre cinq ou six.
Elle préféra le général qu'est Augustin.
Elle prête aux propos des deux hommes une attention féroce, méthodique.
Elle publiait également chaque matin sur son site ses dialogues avec Colossus.
Elle qui voit juste un fauteuil roulant qui vient payer son chalet.
Elle ramassa son matériel et leva le camp.
Elle refuse de s’attarder sur leur sort.
Elle regarde Enguerrand se déchaîner chez elle.
Elle regarde Fulbert s’éloigner, saucissonnée, impuissante, furibarde.
Elle regarde la théière neuve avec un je-ne-sais quoi de méfiance.
Elle regarde le thermos.
Elle remarqua qu’il la détaillait mais ne s’en émut pas.
Elle remercia chaleureusement Omer d'avoir choisi, pour elle, ce cadeau.
Elle remonte au temps où les pauvres n’avaient pas de café.
Elle remplace les Elle par Je.
Elle rentrait tard le soir, après des réunions interminables.
Elle rentrerait peut-être juste chez elle, ou elle irait voir sa petite sœur.
Elle replia son mouchoir humide.
Elle reprend les manettes.
Elle reprend son histoire.
Elle ressemblait à un logement de banlieue, un peu plus cossu que la moyenne.
Elle retourna les fauteuils d'acajou pour montrer la bonne façon de l'ébénisterie.
Elle riait et sanglotait.
Elle riait à chacun, semant le suif de son cierge de six livres.
Elle réfléchit un peu, sans répondre.
Elle s'agenouilla de côté, sur le prie-dieu, en souriant.
Elle s'agriffait à lui, qui devait soutenir cette chair confiante.
Elle s'arrêta, surprise d'être franche ainsi.
Elle s'assit poussive, puis essuya la transpiration de son visage.
Elle s'avançait en criant de joie.
Elle s'efforça de paraître indulgente.
Elle s'empressait à son ouvrage, leste et cambrée.
Elle s'en félicitait dans sa robe de moire roide.
Elle s'est assise sur son hamster.
Elle s'est cassée la hanche au ski.
Elle s'est nommée Audrey dans le blog originel.
Elle s'inquiète toujours de ses dossiers au dernier moment.
Elle s'était mise debout, les yeux en flammes, et le sourire victorieux.
Elle saisit la balle au bond.
Elle sait ce que je lui ai fait.
Elle sait très bien que je suis incapable de tuer.
Elle savait bien que du boulot, il n’y en avait pas.
Elle savait offrir sa chevelure défaite aux flèches du soleil.
Elle savait que c’était moi.
Elle savait qu’il lui fallait un produit à la fois indispensable et périssable.
Elle savait qu’il était utilisé pour mettre à jour les invariants
Elle se concentra sur son volant et fonça de plus belle.
Elle se dandinait prudemment.
Elle se demanda pourquoi Denis la rappelait.
Elle se déplace sans canne, désormais, et presque sans boiter.
Elle se détourna, bien qu'elle le voulût revoir aussitôt, à la dérobée.
Elle se fait fière.
Elle se força de rire, en feignant de se railler elle-même.
Elle se jeta dans les bras de Nicolas, qui n’en demandait pas tant.
Elle se laisse dorloter d’un bol de céréales.
Elle se mit à ronronner tout en finissant son déjeuner.
Elle se montre toujours aimable.
Elle se plaisait à l'attente du bonheur, et la préférait au bonheur même.
Elle se prend un tabassage en règle, comme j’en ai rarement vu.
Elle se rappelait même qu’il avait esquivé ses questions d’un ton bourru.
Elle se rejeta en arrière dans sa chaise et s’y abandonna.
Elle se rengorgea.
Elle se retournait parfois, pour vérifier que le fronton lumineux avait disparu.
Elle se retourne vers moi et me lance un « quoi?
Elle se retourne vers nous et c’est là qu’elle crie.
Elle se retrouva assise sur lui.
Elle se réveilla, devant qu'il se pût retirer, trop heureux du prétexte.
Elle se savait spirituelle.
Elle se serait traînée à ses pieds s’il l’avait fallu.
Elle se tourne vers Bruine.
Elle se traîna sur les genoux à côté du corps.
Elle secoua la tête, et continua de tricoter en marchant sur les feuilles mortes.
Elle segmente, décèle l’éphémère, recentre des rêves.
Elle sembla le craindre.
Elle sembla prête à pleurer, comme sur elle-même.
Elle semblait ainsi dire obstinément des choses très graves, très sérieuses et très définitives.
Elle semblait ne pas suivre de formalisme informatique a priori.
Elle semble vouloir rétablir un équilibre.
Elle sentait la cannelle et la mélasse cuite.
Elle sentit son sang bouillir.
Elle seule convaincrait sa mère.
Elle siffla, de la manière la moins aimable, ces épithètes de circonstance.
Elle sort encore de belles phrases, celle qui gît auprès des taupes, non?
Elle sort sa clé et vient ouvrir la vitrine.
Elle sortit son stylo-injecteur et l’arma.
Elle souleva le clavier, faisant apparaître un papillon repositionnable jaune fluo.
Elle soupira cette prière dans un sourire de navrance et de déception.
Elle souriait toujours, espiègle. J’ai mille questions à vous poser.
Elle sursauta en déclenchant le deux-tons.
Elle s’assit d’autorité, sans y avoir été invitée.
Elle s’empare de mon ordinateur et y voit les paroles de Sir Aspic.
Elle s’en amusait mais ne savait finalement pas trop comment réagir.
Elle s’en empare avec un sourire de malice jubilatoire.
Elle s’en est bien remise, la Laly, non?
Elle s’en mord les doigts.
Elle s’est adoucie.
Elle s’est hissée sur le tranchant de la lourde porte en bois.
Elle s’est juste enfuie.
Elle s’est levée de la terrasse et est partie à contre-jour.
Elle s’est mise dans une situation où elle ne pouvait que perdre.
Elle s’est mise à lire, à me lire.
Elle s’est rattrapée aux branches avec une habileté et un sourire désarmants.
Elle s’est écrite devant mes yeux.
Elle s’excusa de ne pas avoir de café.
Elle s’imagine cuisiner nos plaies.
Elle s’y est développée.
Elle s’échauffe le larynx, elle s’active les poumons sur nous.
Elle s’écroule de sommeil dans mes bras.
Elle s’était mangé quatre-vingt-quinze pour cent de refus.
Elle s’était remise à manger, considérant que l’affaire était close.
Elle s’était sérieusement remise au boulot quand son téléphone sonna.
Elle s’était vue adresser une fin de non-recevoir.
Elle tapa « non » parce qu’elle connaissait ses classiques, mais cela ne donna rien.
Elle tempêtait, vociférait, envoyait des vagues d’angoisse noire.
Elle tend à chacun une enveloppe dodue qu’elle a puisé dans sa besace.
Elle tente de reprendre la maîtrise de sa respiration.
Elle tient en un mot.
Elle tira de manches à gigot ses bras bruns et fluets au duvet sombre.
Elle tombe, en arrière, comme le ralenti d’un film de super-héros.
Elle tordait ses cheveux en un chignon, nouait les cordons de sa jupe.
Elle tournait en ridicule ce qu'elle avait entrevu de l'émeute.
Elle traite de même ses affaires de morale et de religion.
Elle tressaillit longuement, étouffa son fils contre sa poitrine.
Elle t’aurait pas largué comme ça en plein milieu d’une cavale.
Elle va en progressant
Elle va jouer la carte de la mère déçue.
Elle va loin, la France, avec ça, tiens.
Elle va retomber, et son incertitude avec.
Elle va réaliser ma traîtrise.
Elle va s’en mordre les doigts.
Elle vient d’où, cette cocaïne?
Elle vient d’un visage calme.
Elle vient souvent se dorer la pilule, ici.
Elle vient s’asseoir avec nous d’une démarche de maîtresse d’école.
Elle vit dans un immeuble couleur doliprane sale, naine!
Elle vivait dans une immense forêt dont elle n’avait jamais trouvé la sortie.
Elle voulait vomir sa rage, elle a fini par vomir tout court.
Elle y avait pris goût.
Elle y puisa des croquignoles, qu'elle mangea.
Elle zooma, et trouva l’endroit où le véhicule avait stationné longtemps.
Elle échafaude des théories dans sa tête.
Elle écrivait sur des tablettes un sonnet interrompu.
Elle énonce, comme si de rien n’était.
Elle était absorbée par le livre qu'elle lisait.
Elle était agacée à présent.
Elle était arrivée au même raisonnement que les flics.
Elle était assez attentive pour être en droit de poser des questions.
Elle était au mieux de sa forme.
Elle était belle, hein, cette histoire de bonté d’âme?
Elle était incapable de le situer.
Elle était la reine de l’asphalte.
Elle était magnifique et c’était rien de le dire!
Elle était même allée jusqu’à appeler quelques agences.
Elle était presque en colère.
Elle était sur la place, contre la grille qu'empoignaient ses gants rouges.
Elle était telle qu’il se l’était imaginée.
Elle était terrifiée, carrément.
Elle était toujours aux petits soins pour son mari.
Elle était toujours cette chose immobile et chiffonnée dans la boue.
Elle était, trop entourée heureusement, pour le rejoindre avant la grille.
Elle était, à tout casser, à vingt bornes de chez elle.
Elle, elle peut se faire des copines, des amis, cette drôlesse.
Elle, on ne la voit jamais venir.
Elle, visualisant la scène où elle nous aurait à sa merci.
Elle-même est trop peinée par votre séparation pour communiquer directement avec vous.
Elle... elle connaît mon identité de hacker et moi la sienne.
Elles accaparaient l'attention des F.
Elles arrivent trempées dans la grange où il reste quelques bottes de paille.
Elles avaient l’œil sur tout et tout le monde.
Elles avaient prévu de déjeuner à Paris.
Elles avaient été initiées sur le tard et elles étaient moins habiles.
Elles bossent au noir.
Elles devraient avoir honte!
Elles décident de tout.
Elles en perdent l'esprit.
Elles entrent, s’installent, s’arrogent le droit du propriétaire.
Elles essayent de refermer une ceinture qui n’a pas été ouverte.
Elles firent sourdement explosion.
Elles font un régime hyper protéiné.
Elles furent aussitôt arrogantes.
Elles importunent le bon Dieu, ma foi!
Elles insufflaient en lui l'ardeur publique.
Elles l'ennuyèrent bientôt comme celles du capitaine et du major qui renchérissaient.
Elles le contemplèrent.
Elles le possédaient totalement.
Elles n'obtempèrent pas les passions, hein l'abbé, ce me semble?
Elles n'étonnaient pas moins l'avocat.
Elles ne doutent plus de rien.
Elles ne s'occupaient guère des amants éperdus.
Elles ne sont pas encore tombées dans le domaine public.
Elles ne sont pas seules?
Elles ne sont pas venues.
Elles ne tintaient pas entre elles, d’ailleurs, elles heurtaient le canon du Glock.
Elles n’ont d’ailleurs aucun intérêt.
Elles ont disparu aussi.
Elles ont donc quelqu'un avec elles.
Elles ont plus de parfum, mais elles sont fortes.
Elles ont trop faim.
Elles piaffaient dans le ruisseau, le long du quai.
Elles posèrent sur la borne un panier de victuailles.
Elles savent très bien vers quel décor elles se dirigent.
Elles se firent face.
Elles se font toutes seules.
Elles se mirent progressivement à reculer et avancer.
Elles se passent toutes dans le même univers.
Elles se rappelaient maint bonheur défunt.
Elles se répétaient en lui.
Elles sont affamées.
Elles sont au centre des attentions.
Elles sont au régime.
Elles sont bannies des chambres froides pour des questions d’hygiène.
Elles sont gentils et chaleureuses avec Vérand’a...
Elles sont le souffle du vent du soir: uniques et imprégnantes.
Elles sont prêtes à me transmettre votre réponse, si le cœur vous en dit.
Elles sont tellement tatillons, attentives et obsédés que ça en devient touchant.
Elles sont trop sensibles.
Elles sont à cent mètres de là, dans la rue piétonne.
Elles sortent de la voiture en hurlant.
Elles sourirent aux figures de l'Ardente-Amitié.
Elles s’en foutaient bien.
Elles s’en sont sorties.
Elles s’en sont sortis.
Elles y sont présents, entourées d’une légère culpabilité.
Elles étaient convaincues que ces amendes ne décourageraient jamais les téléchargements illégaux.
Eloa tremblait de perdre son Lucifer.
Elvire a joué avec toi, pendant les vacances.
Elvire approuvait de la tête, mais ne souriait pas.
Elvire avait couru dans le pavillon.
Elvire brodait, sans doute, confiante, auprès du berceau.
Elvire consultait peut-être le ciel blanc et les feuilles d'or.
Elvire emmena son mari tout de suite dans leur appartement.
Elvire et Omer sont des amis d'enfance!
Elvire et la Loi, Angeline et le peuple l'aimaient.
Elvire eut peut-être excusé une aventure de bataille, mais non le péché habituel.
Elvire fit sa moue d'écolière moqueuse.
Elvire n'affecte pas outre mesure d'agréer Omer.
Elvire n'aimait pas encore assez.
Elvire parut laide.
Elvire répondit par des mots brefs et sourds.
Elvire s'aperçut de ce que signifiait le silence.
Elvire se ranima lentement.
Elvire souffrait-elle de cela?
Elvire, orgueilleuse froide et très jeune supporterait mieux une rupture.
Elvis n'est pas mort, il est sur la lune avec Disney.
Embaucher le maximum de sans domicile fixe.
Embrasse les autres pour moi, je vais me coucher.
Embuer un miroir pour y découvrir le message qu’Enguerrand a pu me laisser.
Emmanuel est parti au ski le week-end dernier.
Emmanuelle coupa directement l’autoroute pour aller se mettre sur la file de gauche.
Emmanuelle décrocha le téléphone et composa le zéro.
Emmanuelle fouillait dans son sac à main.
Emmanuelle les commande sur son bousin, là.
Emmanuelle lui jeta un regard étonné.
Emmanuelle ouvrit la portière, descendit et sauta le fossé.
Emmanuelle était déjà dehors, et se dirigeait vers sa voiture.
Emmanuelle, allez chercher vos clefs.
Emmanuelle, gardez-moi mon colis dans votre bureau jusqu’à demain, vous voulez bien?
Emmanuelle, matinale, est déjà dans son bureau.
Emmanuelle, matinale, est déjà dans son bureau.
Emmenez-moi, le supplia Lydie.
Empêtré dans son rôle de premier couteau, Enguerrand continue de ne pas s’excuser.
En Bretagne, je déguste toujours des galettes de sarrasin.
En Mini ou en hèreuhère...
En abordant le périph’ ils rigolaient comme des tordus.
En adorant l'Inconnu, en priant Dieu, nous tâcherons fatalement de le mieux savoir.
En appeler à leur sens poétique.
En arrivant au port de Mahon, nous avons pris un petit-déjeuner.
En attendant d’être prêt.
En attendant je m’en fous j’ai mes baguettes.
En attendant laisse-moi écrire et va te coucher.
En attendant, il reste quelques plâtres à essuyer...
En attendant, je vais lui faire cracher ses pastilles.
En attraper un seul: cela suffira.
En aucun cas je n’ai été manipulé par un « NoéNaute ».
En avant avec joie
En avant pour la Liberté!
En avant toujours
En avez-vous mangé?
En avez-vous terminé avec la jeune Elvire.
En bas, les demi-soldes s'alignèrent, redingotes et chapeaux.
En bas, les lignes de troupes semblaient à la parade.
En bon illusionniste, il voyait tous les trucs, les nouveau!
En bonnes fourmis asexuées.
En bras de chemise, les cheveux en bataille, celui-ci semblait agité.
En camarade affectueux, il dissertait.
En cas de depressurisation, des masques tomberont automatiquement.
En ce domaine aussi, l'école républicaine devrait être neutre.
En ce moment les nuits, et les jours, sont difficiles.
En ce moment, je suis pas à une fadaise près.
En ce moment, ma mère l'engage dans tous ses exercices de piété.
En ce qui nous concerne, cette position est injustifiable.
En ces paroles, Omer glissa de la raillerie.
En chemin, Bruine voit la butte du jardin aux cinq vents.
En clameur, cela jaillit de cent poitrines.
En classe touriste, en classe affaires...
En comparaison, la Marseillaise a fait un carton.
En consentant, Omer et Dieudonné se regardèrent.
En conséquence, on ne la laisse à personne, évidemment.
En contrebas, le canal du midi.
En corps de chemise, trempé par la sueur, Cavrois se coupait une tartine considérable.
En cuisine, certaines rient nerveusement qu’un tel dignitaire entre en ces lieux.
En dessert, il y aura du baba au rhum.
En dessous de nous, les bureaux des ingêneurs.
En deux mille quatre, cela représentait quatre-vingts millions d’œuvres.
En deux mois de marche, ils ont appris à se connaître.
En deux mots, qu'est-ce que vous proposez?
En discutant de nos vies.
En début d’après-midi, il avait annoncé devoir se rendre chez un client.
En déduire la fréquence et ses expressions asymptotiques au fond des cuvettes de potentiels
En dépit des deux candélabres, le salon n'était guère mieux éclairé.
En d’autres termes: une cravate jaune, quoi.
En d’autres termes, ces systèmes ne sont pas interopérables.
En effet Édouard le soutint.
En effet, les feux de file déchiraient l'air sur la place de Grève.
En effet, on ne passa point le fleuve.
En es-tu bien sûr?
En es-tu bien sûr?
En explosant ses essieux.
En faisant apparaître Ghislain elle a brisé la trêve.
En faisant ça, tu prends trop de risques.
En fait c’était le logement de ses vieux, mais ils étaient au bled.
En fait tu te gausses!
En fait, il aurait dû me dire « je te demande pardon ».
En fait, il considérait le fourgon comme sa propre voiture.
En fait, il n’y a pas de choix.
En fait, je venais pour autre chose.
En fait, le mec, il te fait une démonstration.
En fait, si tout ce bordel existe, c’est pour vous enfermer.
En fait, vu de leur côté, c’est presque choupi.
En faites-vous quelque chose, d’ailleurs?
En fausse princesse manipulatrice?
En français, on dit faire d’une pierre deux coups.
En français, on parlerait de Lapalisse, de Lapalissade.
En gambadant, les apprentis lui claquaient la croupe pour la calmer.
En grandissant, ils se sont fait appeler « personnages ».
En grandissant, les enfants deviennent sérieux.
En gros, ce doit être le premier super-héros du Japon.
En gros, pendant dix ans, ça chôme pas.
En général partout autour de nous.
En haut de l'estrade, Édouard prêcha.
En klaxonnant une cucaracha tonitruante.
En l'air des vitres se fracassaient.
En la future impératrice s’allume le feu d’Amateratsu.
En la voyant, ainsi éventrée, l’idée est venue comme une évidence.
En le contemplant, la jeune fille le dissuadait de la vouloir convaincre.
En le suivant dans Toulouse, je m’aperçois que Vérand’a pense comme moi...
En les arrangeant, elle répondait aux précautions oratoires du général-comte.
En les croquant, l’idée m’envahit.
En lettres de feu obscur.
En lettres de feu.
En lieu et place de ça, je reçois un email.
En lui, un torrent de colère, véhémence et de lamentations se déchaîne.
En lui-même il réfléchissait à des moyens.
En l’écrivant, je me suis rendu compte du sujet principal de ce roman.
En ma qualité de médecin et de savant, je sais ce que je dis.
En manteau de pourpre, Jésus reparaissait au centre de chaque groupe.
En maugréant, l'abbé s'éloigna pour réparer le dommage de sa toilette.
En me laissant l’ardoise.
En me perdant, il perdait l'empire!
En mon for intérieur, j’espérais pouvoir en user sur des chatons.
En montant une entreprise de consulting.
En mâchonnant distraitement, Bruine repense à Serpent d’Eau.
En même temps c’est un peu maintenant ou--  Tiens donc!
En même temps il avait un regard mauvais, calculateur, qu’elle avait détesté immédiatement.
En même temps, comment pourrait-il en être autrement, Naine?
En même temps, fallait pas me laisser à la tête de la narration.
En même temps, la question est bonne: qu’est-ce que je fais?
En même temps, quand des trucs « intéressants » arrivent, c’est souvent dans ma gueule.
En même temps, ça doit lui rappeler des souvenirs.
En observant le portrait, on sait s'il a survécu à la révolution.
En panique, il appuya sur un bouton coup de poing dissimulé derrière une tenture.
En plaçant la femme sous le toit.
En plein dans la deuxième étape!
En plein dans son artère, là où passent les humeurs.
En plein milieu du Séronais.
En plein plan à trois.
En pleine crise schizoïde.
En plus du vrai monde.
En plus d’en être le NoéNaute.
En plus elle fait peur quand elle fait ses gros yeux.
En plus vous lisez genre trop vite, quoi.
En plus vous savez que ça me fatigue, moi, de manipuler les pensées.
En plus ça tombe bien, je connais déjà l’adresse.
En plus, il avait mal partout.
En plus, sa femme veut divorcer.
En plusieurs visites.
En pratique, deux types de films seront alors réalisés.
En principe, donc, chacun a la possibilité de publier aussi le même livre.
En principe, n’importe qui peut s’approprier une mélodie.
En principe, sans le droit d’auteur, ce serait effectivement faisable.
En préalable, les secteurs du visuel doivent être plus transparents.
En qualité de sergent il avait le privilège de sortir aisément de l'école.
En quel lieu écarté la pauvre fille donnait-elle cours à son désespoir?
En quelques brassées, j’arrive à attraper son bras.
En quoi cela peut-il être gênant?
En quoi suis-je actif?
En regard de chacun de ces problèmes, savez-vous que:
En rentrant de la cérémonie, Mathias m’a invitée à prendre le thé.
En retard pour le contrôle technique?
En retraite, en retraite, mais là, il y a urgence, alors j’aide.
En revanche le test pourrait s’avérer nul
En revanche, Omer le mena rue Montpensier, chez Mme Cardoche, acheter des cravates.
En revanche, le faire entrer sur ledit territoire relève de la gageure.
En revanche, les femmes de chambres Carolyn, Hermione et Opale ne sont pas mentionnées.
En roulant hors de l’office de tourisme, ça m’a frappé.
En roulant vers la cuisine, je tombe sur Fulbert.
En ruinant mes locataires, ils réduisent le revenu de mon immeuble.
En rétorquant les raisons d'Omer, le général Pithouët pantela.
En sa conscience, il les blâmait.
En septembre, je l’ai utilisé comme titre de ce roman... presque par hasard.
En somme, il est question de faire illusion.
En somme, la taxation dissimule de nombreux problèmes.
En son gilet, Angeline n'était qu'une bête chétive, chaude et palpitante.
En souvenir de ces relations, elle espérait une aide.
En séparant bien les syllabes.
En tailleur sur un canapé brestois ou dans une chambre d’enfant parisienne.
En tant que nouveau, il y a un truc en plus
En te demandant une résidence d’écrivain, par exemple.
En temps ordinaire, il se serait fait une joie de retrouver sa femme.
En termes de prudence, pour commencer.
En théorie bien sûr, en pratique je ne saurais même pas tenir un revolver!
En tous cas, avantage pratique, ça ne fit faire qu’un seul voyage à...
En tous cas, j’ai saisi la phrase.
En tout cas il avait eu un sentiment de défiance immédiat.
En tout cas pas d'effort intellectuel intense.
En tout cas pas tout de suite.
En train de manger du fromage de Bethmale.
En un pas il fut devant le bar.
En un prénom comme en cent: Fulbert.
En vain essaya-t-il de contredire.
En vain se démenaient-ils.
En vain, bien sûr.
En voici une qui nous est inspirée par le romancier Cory Doctorow.
En voilà une idée! Tiens, laisse-moi étudier mon piano.
En voilà une qui ne pourra plus me dénoncer aux autres.
En vrai: j’ai toujours vécu comme ça.
En vérité, il n'existe plus que sous la figure d'un fâcheux.
En vérité, je ne sais rien.
En vérité, notre Élodie est la meilleure fille que j'ai connue!
En y réfléchissant, je me dis qu'elle avait raison.
En échange de ma liberté.
En êtes-vous sûr?
Enchanté, messieurs, de faire votre connaissance.
Enchantée, moi c’est Raphaëlle.
Enchaîne, Stanislas... enchaîne, va.
Encore derrière, la Francilienne.
Encore faudrait-il les trouver dans les placards.
Encore faudrait-il un prétexte à la première réunion.
Encore faut-il en trouver l’entrée.
Encore faut-il pour cela savoir les reconnaitre en tant que telles.
Encore quelqu’un qui va me montrer son petit nombril?
Encore un endroit qui ne sera pas chez moi.
Encore un voyage pour des clous, leur annonça d’emblée le jeune homme.
Encore une couillonne au cerveau ravagé par la bit-lit.
Encore une fois!
Encore une fois, Omer crut ses entrailles arrachées par la détonation.
Encore une fois, le langage cinématographique pète plus dans la langue d’Orson Welles.
Encore une fois, ne m’appelle pas comme ça.
Encore une que tu vas mettre dans les histoires?
Encore une théorie du complot à deux balles.
Encouragé par les sensations, il prit ensuite la direction du centre commercial.
Enfantin baissait les yeux, et tournait ses pouces.
Enfin c’est Arthur, mais qui répond en signant David.
Enfin je suis celui qui vit, aussi.
Enfin la roche va pouvoir trouver un peu de repos.
Enfin le mener à nous diriger pour tenter de corrompre Mathias.
Enfin les deux amis s’échangèrent des pierres lourdes de sens.
Enfin les faire fondre comme un glacier au dégel.
Enfin les troupes royales se débandaient autour de Saint-Cloud.
Enfin pouvoir chasser en elle le moindre recoin d’humanité, la moindre idée parcellaire.
Enfin si: ce sont clairement les notes d’une de mes ancêtres d’incarnation.
Enfin si, mais pas quand ça t’arrive...
Enfin te prendre dans ses bras.
Enfin toute la chair s'affaissa, tressaillit, s'apaisa dans la culotte de peau.
Enfin, cʼest bien entendu?
Enfin, c’est ce qui l’a sauvée.
Enfin, de toutes les boîtes qui n’étaient pas fermées.
Enfin, elle demanda si la marquise d'Espard réussirait à faire interdire son mari.
Enfin, il n’y avait pas l’ombre d’un flic.
Enfin, il vivait comme un vrai gangster!
Enfin, je sais pas pour toi.
Enfin, je sais que vous savez, mais je peux l’enlever, mais... euh...
Enfin, juste à mon avis, hein!
Enfin, les saccades de ses membres s'arrêtèrent.
Enfin, pas uniquement, en tout cas.
Enfin, sa façade me paraît réconfortante.
Enfin, tous n’avaient pas l’air de sortir de camps
Enfin, tu aimes mieux faire la cour à ta belle!
Enfin, « au placard », pas en taule, hein.
Enfin... de notre côté.
Enfin... je sais pas si c’est assez stable...
Enfin... les politiciennes que j’ai formés, en tous cas.
Enfin... uniquement si le maître d’œuvre est d’humeur clémente.
Enfin: il faut de si grands mérites pour accéder à la prêtrise.
Enflées à la brise du crépuscule, les voiles aidaient la marche.
Enguerrand           hashtags: angoisse, abîme.
Enguerrand: il faut que tu fasses passer le message aux autres NoéNautes.
Enguerrand Kunismos: L’envie était d’avoir comme personnage un « connard professionnel ».
Enguerrand Kunismos, vous allez être jugé pour haute trahison à la noétie.
Enguerrand a créé un blog et souhaitait être lu comme tel.
Enguerrand a du mal à dormir.
Enguerrand a remisé sa lance antique.
Enguerrand a tout balisé.
Enguerrand avait même une théorie là-dessus...
Enguerrand avait utilisé ce hashtag, une fois, dans un de ses billets.
Enguerrand beugle et fait vibrer ma peau.
Enguerrand charge sa mère.
Enguerrand devait récupérer Orion.
Enguerrand dis-moi que c’est pas vrai.
Enguerrand en sort huit de la poche arrière de son jean.
Enguerrand est adulte mais jeune.
Enguerrand est allé déposer les armes auprès de lui.
Enguerrand est habité par son histoire.
Enguerrand est le narrateur de Smartarded, le premier livre du cycle des NoéNautes.
Enguerrand est victime d’une des plus anciennes histoires de tous les temps.
Enguerrand est à présent dans son dos.
Enguerrand et Nicolas sont un couple libre.
Enguerrand et moi nous étions fait un film d’espionnage.
Enguerrand explose de rire, s’étouffe, crache un magnifique molard marron dans les buissons.
Enguerrand j’ai peur.
Enguerrand la regarde, fasciné.
Enguerrand lui repose sa question et elle s’emporte.
Enguerrand l’a compris.
Enguerrand mais tu t’y prends comme une moule!
Enguerrand me regarde, patient et goguenard.
Enguerrand me transmet un message.
Enguerrand m’a dit que si je le trahissais il le saurait.
Enguerrand m’avait prévenue.
Enguerrand m’en tend quatre.
Enguerrand n'est qu'un personnage, et il te ment.
Enguerrand n’est pas de ceux-là.
Enguerrand n’était pas le seul employé de son père.
Enguerrand relâche son emprise.
Enguerrand se recueille devant et doute.
Enguerrand tend la boule d’histoire à la troisième personne sur son banc.
Enguerrand tente de rester digne, pour ne pas perdre la figure.
Enguerrand utilisait tous les subterfuges du « web-rédactionnel ».
Enguerrand vous a passé la main.
Enguerrand y verse la pâte chaude.
Enguerrand écrase une larme, aussi ému qu’un dermatologue traînant dans un collège.
Enguerrand énumère une par une les propositions préparées par Madame Marquet.
Enguerrand était en fauteuil roulant.
Enguerrand, Cassandre et Vérand’a.
Enguerrand, compresse le cou.
Enguerrand, c’est mon corps, c’est mon choix.
Enguerrand, s’il te plaît, j’ai un autre rendez-vous.
Enjoignit Omer, qui le colleta.
Enjolras haussait les épaules.
Enjolras prononçait une oraison funèbre, et toutes les têtes chevelues s'inclinèrent.
Enjolras sauta sur la guérite et braqua sa carabine.
Enjolras, Grantaire filaient, les yeux fixes, les mèches au vent.
Enjolras, de son geste exterminateur, faucha l'espace du côté de la place.
Enlever leur pouvoir aux Descendants.
Enlèves-en une dizaine, pour les essais.
Enrubannée, momifiée, empaqueté, et secouée d’un rire moqueur.
Enseignants, la mise en avant des marques commerciales est interdite dans l'école.
Ensemble ils discutèrent les espoirs que justifiait ce glorieux soulèvement du peuple.
Ensemble ils déplorèrent l'avortement du complot de Belfort.
Ensemble, ils se mettent à planifier des meurtres, des espèces de suicides imposés.
Ensemble, les demi-soldes reboutonnèrent leurs redingotes.
Ensemble, nous en discutons quelques heures.
Ensuite elle courait en savates, remuer une vaisselle disparate dans un buffet d'acajou.
Ensuite elle vanta les qualités de ses chevaux, son habileté à conduire un tilbury.
Ensuite il caressa le rouleau soyeux et jaunâtre de sa chevelure, avec complaisance.
Ensuite ils parcoururent un large corridor dallé de marbre noir et blanc.
Ensuite ils seront prévenus et je serai marron.
Ensuite j’ai vu sortir Fulbert.
Ensuite, Lucien avait râlé sur l’inconfort du futon, qu’il trouvait trop dur.
Ensuite, ce fut la halte, le piétinement, le murmure confus.
Ensuite, dissertant sur les intérêts du commerce, il peigna ses favoris blonds et poussiéreux.
Ensuite, et seulement ensuite, on peut avancer ses pions.
Ensuite, ils me prièrent d'accepter ce gage de leur reconnaissance.
Ensuite, ils étaient allés prendre une bière.
Ensuite, je vous dirai vers où prendre la route pour la prochaine étape.
Ensuite, la voiture franchit la grille de sa maison.
Entendez-vous les canons de Maillardoz et de ses Suisses?
Entendre sa voix de fausset criarder autre chose que des calomnies sur moi.
Entendu, je fais ça entre les lessives et le repassage.
Enthousiasme, convention
Entouré de bleu-jaune-violacé commençant à gonfler.
Entre deux caresses et trois baisers, on relève le défi: anéantir Bob l’Éponge.
Entre deux sommeils artificiels les sphères de couleurs se sont mises à chanter.
Entre et vient donc explorer avec nous.
Entre eux tous, Omer ne savait auquel vouer son obligeance.
Entre eux, Omer s'amusait, silencieux, surpris de ne pas frémir à leurs enthousiasmes.
Entre les baïonnettes, des poings se dirigèrent vers le jeune homme.
Entre les colonnes corinthiennes, il souleva très haut la flasque victime.
Entre les deux, le choix est vite fait.
Entre les décombres de la barricade, on regardait luire les armures des cavaliers royaux.
Entre les méditations contemplatives du scribe et les phrases aux points finaux du calligraphe.
Entre leurs imprécations, le général Pithouët se débattit sans défaillance.
Entre ses mains, l’histoire qu’il tisse se densifie.
Entreprendre et réussir
Entreprendre pour aboutir
Entreprends sans crainte et tu réussiras
Entrer dans la première boutique venue, prendre des otages?
Entretien." Il y a des jours plus extraordinaires que d’autres.
Entrez, asseyez-vous.
Entrez, entrez et ne faites pas attention...... ...au désordre.
Entrons là, voulez-vous, nous causerons un instant.
Enveloppe-le d’un costume et d’un flegme anglais.
Envers vous comme envers ma très chère Hermione.
Envie d’exploser en mode Godzilla dans ce monastère de sérénité.
Envoie-lui un mail si tu peux.
Envoie-moi tout ça par mail.
Envoie-moi un mail quand tu y penses.
Epargne-nous seulement l'insulte de la meute qui nous épie!
Eperdus, des chiens se faufilaient ou bien jappaient, contents de revoir leurs maîtres.
Es-tu celle qui s'immole sur l'autel d'un dieu sévère?
Es-tu celle qui sacrifie ses désirs, ses instincts, ses passions à mon sort?
Es-tu prête pour demain?
Esclaves sous surveillance parmi les tâcherons du chantier.
Essaie de me regarder dans les yeux.
Essaie de te calmer un peu!
Essaie plutôt de téléphoner pour que quelqu’un nous tire de là!
Essaie toujours, ma pitchounette, essaie toujours.
Essaie « cent onze mille onze » O_o: Ça a marché!
Essaya Dubourg innocemment et à voix basse.
Essayant de l’éduquer, de lui apprendre en cours accéléré des ficelles du métier.
Essayer de distraire le Bouddha sous son tilleul.
Essayez de savoir ce qu’il a maquillé.
Essuie tes yeux, embrasse ta mère et va t'habiller.
Est-ce cela qui s’est passé?
Est-ce de ma faute?
Est-ce là ce que nous voulons revoir?
Est-ce moi, celle que tu aimes et qui porte ton nom?
Est-ce qu'elle exigerait quelque chose?
Est-ce qu'il vous devait quelque chose?
Est-ce que Ghislain a fait le même lien?
Est-ce que Teissier ne dîne pas avec nous?
Est-ce que ce n’est pas te donner une preuve d’amour?
Est-ce que c’est une heure pour travailler!
Est-ce que je dois les rejoindre?
Est-ce que je le publierai quotidiennement?
Est-ce que je te l’aurais demandé, autrement?
Est-ce que je vais baiser ce soir?
Est-ce que j’ai même l’air de m’en apercevoir?
Est-ce que les châtelains vivent là à l’année?
Est-ce que nous avons d’autres questions?
Est-ce que nous devions le voir?
Est-ce que t'es un Cosaque aussi?
Est-ce que tu vas le revoir, ton beau guide?
Est-ce que tu vas recommencer?
Est-ce que vous avez des nouvelles de Julien?
Est-ce que vous avez une date en tête pour venir?
Est-ce que vous me faites un prix si je prends trois articles?
Est-ce que vous nous quittez, monsieur?
Est-ce que vous n’auriez pas mieux fait de le garder votre argent?
Est-ce que vous n’êtes pas faits l’un pour l’autre?
Est-ce que vous êtes d’accord?
Est-ce que ça en valait la peine?
Est-ce que ça vous convient?
Est-ce que ça vous ennuierait de repasser chez Weber avec moi?
Est-ce un doute qui le tenaille?
Est-ce un problème?
Est-ce une autre formule qui va s’imposer à moi?
Est-ce une chance d’avoir fait la connaissance de Louise?
Est-ce une perte?
Est-ce une raison pour élever les bonnes volontés comme du bétail?
Est-ce une vraie alternative?
Est-il juste que l’État utilise l'argent des contribuables
Est-il normal que l’État confie ses échanges avec les citoyens
Et Aglaé, pas de réveil intempestif pour noter un truc dans ton carnet.
Et Cassandre m’a séduit.
Et Enguerrand se laisse faire.
Et Enguerrand, il a eu des doutes sur la lance?
Et Fulbert est loin d’être prêt.
Et James il suit les conseils d’un fou?
Et James ne finit pas par s’éloigner de cette relation?
Et La Fayette ne se décidera pas si vite.
Et Mathias, dont j’ai adoré jouer les silences...... ...impromptus, s’invite aussi.
Et Napoléon a contresigné une pareille dépêche!
Et Orion, prostré dans son coin, aussi psychotique qu’un Rain Man sodomisé.
Et Raphaëlle ne peut pas être une vraie personne.
Et Ribéride marcha sur lui.
Et Robin, tu y as pensé à ton fils?
Et Sara Picard allait bientôt partager sa ferveur.
Et Vérand'a apparaît, triomphante.
Et Vérand’a est dans la confidence.
Et Vérand’a, qui le surveille avec un mélange de méfiance et de jalousie.
Et ainsi de suite jusqu’au sommet.
Et ajouter un fauteuil roulant dans l’équation.
Et alors?
Et alors, en face?
Et alors, il fait quoi, Weber, sur la bande?
Et alors, nous enrôlerons les peuples sous la bannière d'une seule foi.
Et après on vient me dire que certains passages des NoéNautes sont osés.
Et attendre que ça pousse.
Et au fait, vous avez des nouvelles de Raphaëlle?
Et au niveau de l’État?
Et aucun d’entre nous n’était à ses côtés.
Et aujourd’hui, j’apprends son nom: James Mc Jeey.
Et auparavant sur notre cobaye.
Et avec La Laly en face, il valait mieux que je me protège.
Et avec ça, Monsieur?
Et avec... euh non, rien.
Et bien fait, encore.
Et bien non: je ne les ai pas tués.
Et bien que ces années soient derrière elle, rien n’a changé.
Et bien, pourquoi ne pas respecter ce souhait?
Et bonjour les marmottes!
Et c'est nous qui les avons forcés à se contredire, les absolutistes!
Et c'est une admirable atmosphère de méditation.
Et c'était bien l'Espagne?
Et ce con s’approche pour me rouler une galoche.
Et ce dernier le lui rend bien.
Et ce détail aurait dû me mettre la puce à l’oreille.
Et ce l'humilia.
Et ce merveilleux film écrit par Zach Helm, L’incroyable destin de Harrold Crick.
Et ce n’est certainement pas moi qui l’ai fait, naine!
Et ce n’est pas une tournure de phrase.
Et ce que j’ai vu me l’a coupé.
Et ce soir c’est son soir.
Et ce sont bien des droits centrés sur l’individu.
Et cela dépendait du capitaine Lyrisse, de son neveu qu'il adorait.
Et cela faisait gémir les vieilles qui surveillaient les marchandises des boutiques.
Et cela nous fait rire à chaque fois.
Et celle-ci était en argent.
Et celui qui l’a suivi?
Et cent explosions tonnèrent, successives.
Et cependant Rothschild jouait à la hausse, samedi.
Et certainement pas toi d’une réponse.
Et cesse de caresser ces piments de manière suggestive, tu fais un peu peur.
Et cet avis sembla prévaloir auprès des marchands, des chasseurs.
Et cette fois-ci, je vais peut-être y parvenir.
Et cette grille était entrouverte!
Et cette histoire de monnaie!
Et chaque soirée un peu trop arrosée, il les ressort.
Et combien en voulez-vous?
Et comme toute bonne commère, elle ne sait pas tenir sa langue bien longtemps.
Et comment comptais-tu t’en servir?
Et comment tu t’appelles?
Et comment va?
Et comment ça se fait que vous soyez là, vous?
Et comprendre ton pathos!
Et constituer ce qui devra être désormais le cœur de leurs pensées.
Et coupe le bas de son pull.
Et crois-moi: t’aurais pas aimé ça.
Et c’est ainsi pour chacun des personnages.
Et c’est de ma faute.
Et c’est donc toi Enguerrand –et là c’est ton vrai prénom.
Et c’est en effet le cas.
Et c’est en moi qu’ils l’ont trouvé.
Et c’est grâce à moi.
Et c’est la femme qui va lui tenir la main.
Et c’est lui qui avait casqué, en prime.
Et c’est là qu’Hugo nous sort son arme fatale.
Et c’est moi le voyou de l’histoire.
Et c’est moi qui suis sur le banc des accusés.
Et c’est pas comme si je pouvais courir le cent mètres.
Et c’est pour elle que tu bosses.
Et c’est pour ça qu’il va avoir le choix.
Et c’est quoi, une baguette de pain?
Et c’est souvent le cas.
Et c’est toi qui avais coupé tous les ponts.
Et c’est venu.
Et c’est vrai.
Et c’était beau, et y’avait pas trop de sang.
Et dans celles de Pollen.
Et dans la couche conjugale encore!
Et dans le genre tragédie, elle se pose là, tu sais?
Et dans les échanges de travaux pédagogique.
Et dans mon bureau.
Et dans son aquarium à marie-jeanne...
Et de Roland Emmerich.
Et de belle façon, je dois dire.
Et de ce qui va s’y passer.
Et de cela, l'oncle Edme enrageait.
Et de la joie bientôt finit par luire à ses lèvres.
Et de la pure, hein, pas de la connerie coupée à l’intelligence.
Et de leur infante.
Et de l’asseoir.
Et de me faire patienter.
Et de pas être comme ça.
Et de quelques profs.
Et de quoi parlent les gens là-bas?
Et de rire tous deux, qui n'en avaient guère envie.
Et de se démerder toute seule.
Et des grosses bagnoles, et des balaises en costard, et des mines de conspirateurs.
Et des larmes noyaient la colère de ses yeux.
Et deux larmes s'échappèrent de ses yeux battus.
Et devrait toujours citer une alternative libre lorsqu’on mentionne un logiciel propriétaire.
Et dire qu’il ne restait que quelques jours pour finir notre châtiment.
Et donc de la manière de faire main basse sur la création monétaire.
Et donc elle veut pas vraiment me confier ses papiers.
Et donc qu’elles ne sont pas morts.
Et donc ses jambes.
Et donc à ce qu’il ait mis en place quelques défenses.
Et du coup je t’embrouille.
Et du coup, il sort quand son roman à l’autre faussaire?
Et du coup, t’es de quelle couleur, mon pitchoun?
Et du plomb, il en distribue.
Et du sentiment d’incongruité dont Fulbert les a fourrés.
Et dès que tu puises des sous, on te retrouve.
Et d’augmenter l’épaisseur de cette couche lubrifiante pour faciliter la libération.
Et d’autres hurlent à côté d’elle.
Et d’autres s’y mettent à l’autre bout.
Et d’un coup j’ai compris.
Et d’un coup, j’ai une déduction.
Et elle a bondi et roulé sur la tranche.
Et elle a confirmé mes intuitions.
Et elle claque des doigts.
Et elle est douée.
Et elle parlait, avec une colère pâle, des périls auxquels il allait courir.
Et elle s’enchaîne un jour à la fois.
Et elle s’inscrit partout.
Et elle va donc passer son temps à ne pas pleurer.
Et elle veut tout donner.
Et elles se mettent à hurler ensemble.
Et en fait c’était son vrai prénom.
Et en subir la conséquence.
Et encore moins de quand elle s’écrit.
Et encore une bonne grosse minute de rien.
Et encore, j’ai été le plus chanceux.
Et encore, lui au moins, il bosse.
Et enfin Action Man affublé du smoking de Ken.
Et enfin on signe l’action.
Et ensuite, ils ont aboli l’indexation du dollar sur l’or.
Et faire payer chèrement de telles méthodes.
Et gare à tes mimines, ça va chauffer, mon pitchoun.
Et histoire de faire flipper les Descendants.
Et il a fait des calculs.
Et il a prié son successeur de t'exclure.
Et il a raison de penser ça.
Et il a été payé pour ça.
Et il avait du temps pour gamberger.
Et il avait l’air content de lui, en plus!
Et il avait une théorie.
Et il brûle d’envie d’y répondre, le bougre.
Et il connaît le tarif. vingt et un grammes par tête.
Et il courut au balcon pour appeler les gens de sa bande.
Et il est devenu le suivant.
Et il est là.
Et il est reparti sans rien dire?
Et il frappa sur le fourreau de son bancal.
Et il jugea bon de leur plaire ainsi.
Et il le trouve.
Et il leur laisse toute la place.
Et il marche bien?
Et il me jette un regard inquiet.
Et il n'a pas l'air de s'en douter.
Et il ne bougea plus, les poings serrés.
Et il ne lâche pas le drapeau, ce galopin!
Et il n’avait jamais cessé.
Et il n’est pas le seul.
Et il n’y aura pas ce combat.
Et il partage son corps avec Fulbert.
Et il redémarre en trombe.
Et il rejette Aglaé de la façon la plus fondamentale qu’il soit.
Et il remplit le trou, nous laissant pantelants.
Et il s'effondra, comme accablé, sur l'ottomane.
Et il s'étonnait que sa mère eût raison, par le fait.
Et il sait ce qu’il cherche.
Et il sait où il va.
Et il s’est rendu compte du piège.
Et il tendit la main au général Dubourg, pour l'attouchement mystérieux des carbonari.
Et il y a des nœuds, des boucles, des mailles et des chaînons.
Et il y a le lui-NoéNaute.
Et il y en a de plus en plus.
Et il était arrivé en retard le premier jour!
Et il était fier aussi de ses biscotos.
Et ils les entraînent à voir le monde des idées.
Et ils n'ont pas encore trouvé de vendeur!
Et ils ont arrêté quand?
Et ils regarderont mes pensées, comme si elles pouvaient détenir la moindre réponse.
Et ils s'attirèrent dans le sofa profond.
Et ils se vouvoyaient entre eux.
Et ils sortent avec leurs cravates jaunes.
Et ils viendront me voir.
Et j'achèverai mon devoir!
Et j'étais loin, c'est encore plus affreux, pour mon coté du drame.
Et je collectionne comme ça des incongruités.
Et je dois également vous faire passer un autre test
Et je l'accepterai, sereinement, puisque les plus grands saints nous l'ordonnent.
Et je la gagnais bien.
Et je les comprends.
Et je lui ai effacé la mémoire.
Et je lui ai expliqué ta théorie.
Et je m'en suis quelque peu fortifié, dit modestement Omer.
Et je me trouverais contre eux, sans force.
Et je m’en cogne.
Et je ne comprends pas que cela vous dérange.
Et je ne m’en suis rendu compte qu’à la fin.
Et je ne te le cache pas, Enguerrand: j’ai aimé ça.
Et je n’ai pas envie d’en parler.
Et je peux rien faire.
Et je revends ton cadavre après coup.
Et je sais que cette pensée ne vient pas de moi.
Et je sens le gros sentiment de venir.
Et je serais incapable de me juger malheureuse parce que mon appétit se dérobe.
Et je souffre assez mal ces façons!
Et je suis même plutôt contente si vous vous plaisez.
Et je suis tant d’autres, Indra.
Et je suis tentée de les suivre.
Et je suis un NoéNaute de quelle couleur, moi, s’il te plaît?
Et je te dirai pas mon prénom.
Et je te file le stock qui va avec.
Et je te rappelle que tu t’es engagée à m’aider.
Et je vais te mentir, tu sais.
Et je vois sa détresse.
Et je vous crois!
Et j’ai chopé, dans ce tsunami de pensées, une idée inattendue.
Et j’ai de tous petits seins.
Et j’ai du retard.
Et j’ai la chance d’en être partie prenante, pas juste spectatrice.
Et j’ai laissé faire.
Et j’ai pas un bleu à mettre sur le coup.
Et j’ai tenté d’écrire cette date.
Et j’ai voulu jouer avec.
Et j’ai vue plongeante sur son émouvant décolleté.
Et j’aime ces maquillages.
Et j’avais l’impression d’être sale.
Et j’en veux à Aglaé.
Et j’insiste: toi aussi.
Et la charrette qui avait conduit Chénier jusqu'à la bascule de Samson!
Et la famille Rousselin, l'avez-vous vue?
Et la foule rugissait de liesse.
Et la lumière fut.
Et la mort d’un poulet, pour le coup, ça remue de la mouise.
Et la municipalité, elle ne veut pas de procès.
Et la récompense inattendue: le cul de Fulbert.
Et la vivacité d’esprit.
Et le Babybel vert.
Et le Jurassien était menuisier de métier!
Et le Nehf, c’est du Ghislain tout craché...
Et le barreau l'aidera!
Et le fonctionnaire se rua contre le trophée lamentable.
Et le lundi l’entreprise a déversé plusieurs bennes par-dessus.
Et le mec prend vingt et un grammes.
Et le meilleur pour ce genre de conseils, c’est David, justement.
Et le mien alors?
Et le mot de passe: cent onze mille onze.
Et le mur qui vient à ta rencontre.
Et le mélange blondit.
Et le petit dernier fraîchement re-baptisé.
Et le plus doué de ma génération, encore!
Et le premier lecteur.
Et le respect des chatons.
Et le reste des humains, c’est quoi?
Et le roulement lugubre arrêta les essors des colères libérales.
Et le silence, aussi.
Et le storytelling y est une matière qu'on étudie religieusement.
Et le vendredi c’est pas elle.
Et les Noétiens continuent de déchirer.
Et les autres?
Et les billets risquent d'être marqués.
Et les cheveux qui se relèvent et l’aperçoivent.
Et les envoyer au mec qui les blogue.
Et les fraises sont foutues.
Et les grains de sables volontaires fusent vers leurs ventres.
Et les histoires sous forme de paysage...
Et les marques de logiciels?
Et les mêmes durant ma rééducation solitaire?
Et les pauvres morts pourquoi les accuserions-nous?
Et les voitures tournent autour de la cage, comme autant de visiteurs.
Et les voix des Originaux Anonymes de répondre en cœur Bonsoir, Enguerrand.
Et les vrais hackers les ont même lus.
Et leurs visages vibraient, pâles juges.
Et lui faire oublier ensuite d’où venait cette idée.
Et lui il trouve ça drôle.
Et lui inspire une idée.
Et lui prend plaisir à nous faire mariner.
Et lui rapportera la nouvelle: j’avais du retard.
Et lui se laisse faire.
Et lui-même tressaillit.
Et là: tu vas trouver une société entière rassemblée pour te juger.
Et là Orion me surprend comme jamais.
Et là arrive une chose très surprenante dans une baston.
Et là dix damoiseaux dévoyés déraillent.
Et là elle était surveillée par un Noétien.
Et là il fait une embardée.
Et là ils se sont lâchés.
Et là je le vois.
Et là je me rends compte que quelque chose ne va pas avec moi.
Et là je me rends compte qu’il en manque une.
Et là je pense que la vie est injuste.
Et là je pense à Fulbert.
Et là je ris.
Et là j’ai envie de dire: grosse teuf.
Et là j’ai trouvé votre bisaïeul.
Et là les mots et les mains d’Enguerrand sont retombés, muets.
Et là papy a voulu jouer au vieux singe.
Et là ça fait tilt en moi.
Et là, Vérand’a me vole un bisou sur la joue.
Et là, elle saborde le truc de l’intérieur.
Et là, je crois savoir qui l’a implantée.
Et là, on le respecterait, quel qu’il soit.
Et là, soudainement, c’est le flash.
Et là, tu remontes pour couper le titoulet, là, le nerf.
Et là, une lumière blanche aveuglante émane de la pièce.
Et là, y’a juste un gros vide.
Et lʼon dit que la vie est chère à Paris...
Et l’Oscar du tact est attribué à Fulbert.
Et l’abat d’un geste précis.
Et l’aide donnée par Miss Marquet n’est pas à négliger.
Et l’autre il m’a encore charrié sur mes manœuvres.
Et l’autre pousserait des cris d’orfraie.
Et l’avenir, tu le vois comment?
Et l’entendre partir dans un grand éclat de rire goguenard.
Et l’infirmier me regardait.
Et l’on grandit, le monde aussi, sans crier gare.
Et l’on nous dit que tout passe.
Et l’on recommence notre cinéma muet.
Et l’on se dit qu’au final, tout ceci était bien innocent.
Et l’on vient me dire que j’aurais une autorité sur ces écrits...
Et m'inviterez-vous encore à ravir au Seigneur une telle épouse?
Et ma façon de te tutoyer.
Et maintenant il va falloir que vous partiez.
Et maintenant j’apprends qu’il est aussi ma méchante sorcière de l’ouest.
Et maintenant, que pouvons-nous faire?
Et maintenant, quʼest-ce que vous demandez?
Et maintenant, qu’est-ce que je fais?
Et maintenant, qu’est-ce que je fais?
Et maintenant, si vous le permettez, nous allons commencer.
Et malgré tout il m’a laissé faire.
Et me taper tous les autres avec leurs délires nombrilo-centrés...
Et me voilà, marionnette du sort, à devoir entamer une narration.
Et moi aussi, car pour une fois: je n’y suis pour rien.
Et moi je devais me charger d’emballer son nouveau mec, Dorian.
Et moi je fais les cent pas.
Et moi je jubile.
Et moi je ne l’écoute pas.
Et moi je ne suis rien qu'un pauvre chien sans pouvoir!
Et moi je prends les notes.
Et moi qui me casse le cul à m’essouffler sur mon tapis...
Et moi, alors, où je me mets?
Et moi, c’est Dorian.
Et moi, je me tiens là, à demi caché par les branches des chênes.
Et moi, je suis dans cette deux cent cinq pourrie, sur ma nationale miteuse.
Et moi, tranquillement, je m’endors.
Et moi, ça me fait peur.
Et mon eau de pommes!
Et mon frère aura beau jeu pour exercer son éloquence à l'antique.
Et mon père qui rentre.
Et mon père, mon père qui se dérobe aussi!
Et même si c’est le cas: mens-moi.
Et m’a planqué pendant trois mois.
Et ne fais pas sonner son portable!
Et ne me parle même pas de cola.
Et ne m’appelle pas « Cassie », s’il te plaît.
Et ne présentent plus aucune utilité pour les lignées.
Et ne reviens pas tant que tu ne l’as pas vu!
Et notre esprit ne supporte pas les actes fortuits, les gestes gratuits.
Et notre hôtesse est là pour nous y encourager.
Et notre matelas de laine s’épaissir.
Et notre psychisme n’aime pas avoir tort.
Et nous avons fait et défait des Papes ensemble, redessiné des royaumes entiers.
Et nous discutons par claviers interposés.
Et nous la regardons tous avec plus de respect.
Et nous nous sommes de suite mises à l’ouvrage.
Et nous on y est pas arrivés!
Et nous voilà dans la cuisine.
Et nous y voilà.
Et n’hésitez pas à y aller, il ne sent rien.
Et n’oublie pas de vite m’envoyer ta facture, mon grand.
Et on est pas malades: on est juste des NoéNautes.
Et on fait ça quand?
Et on repart pour une embardée.
Et on se retrouve avec un panier sans fraise.
Et oui: ce papier à lettres fourmille d’idées.
Et oui: c’est elle qui écrit, désormais.
Et oui: encore un autre.
Et oui, ça m’arrive: c’est un réflexe nerveux.
Et parfois elle m’emmène.
Et parfois je proposais aux autres de prendre leur tour.
Et parler de communication restait absurde pour la plupart des informaticiens.
Et pas que parce que j’en fais partie.
Et pas qu’un peu.
Et pendant ce temps Arnaud se salissait sur Civilization.
Et personne ne le voit.
Et pis le type est canné, il craint plus rien des poulagas.
Et pis tu sais qu’on en a besoin.
Et plus je considère l'étang s'obscurcir, plus il ressemble à votre visage.
Et pour Denis? demanda Maxime, qui aimait bien recadrer le débat.
Et pour Dieu!
Et pour Papa, tu as trouvé quelque chose?
Et pour apporter des renseignements.
Et pour cause: leur diable se cache vraiment dans les détails.
Et pour cela il.
Et pour cela, nous avons échangé nos regards.
Et pour le Comic Sans, mon pitchounet?
Et pour le iv, à vrai dire...
Et pour les surnoms.
Et pour ma santé, donc!
Et pour pas qu’elle fasse de conneries.
Et pour que tu remplisses les poches des pétroliers.
Et pour quel résultat?
Et pour quels motifs!
Et pour toi, tu t’es achetée une jolie robe?
Et pour tout te dire, je sais aussi la ligoter.
Et pour votre gouverne, je crois toujours pas en ces conneries de réincarnation.
Et pour « donner du corps ».
Et pourquoi donc?
Et pourquoi je te donnerais la poule aux œufs d’or, alors?
Et pourquoi pas?
Et pourquoi quelqu’un l’aurait fait?
Et pourquoi tes hashtags...
Et pourquoi veux-tu une voiture, dis-moi?
Et pourtant, ceci n’est qu’une histoire.
Et pourtant, celui qui 'tolère' ne le fait que parce qu'il peut
Et pourtant, elle a dû te titiller, celle-là, hein?
Et puis celui qui va se mettre à le suivre.
Et puis dans ta profession, ça devait arriver un jour ou l’autre.
Et puis d’abord: qui?
Et puis il aime son indépendance, il ramène une fille différente chaque semaine.
Et puis il aime son indépendance.
Et puis il aime trop le commissaire.
Et puis il y a eu un nom: James Mc Jeey.
Et puis il y avait ce chapitre huit.
Et puis ils compilaient les questionnaires à la main, c’était sacrément moins fiable.
Et puis je sais comment entraîner l’un des vôtres...
Et puis je savais que les NoéNautes existaient.
Et puis j’ai eu une illumination.
Et puis l'émeute dégringola mitraillée, précipitée, renversée.
Et puis la saloperie de crabe la chope.
Et puis le débarquement s’est bien passé.
Et puis les plafonds, et puis le sol, même.
Et puis tu oublies une chose: je suis dans le lot.
Et puis vite encore, hé, avant que ton chéri il ne revienne.
Et puis vous nous direz des chansons, à c't'heure!
Et puis vous, qu’est-ce que vous faites-là?
Et puis, ce n’est guère comme si tu allais tout répéter...
Et puis, comme tu dis, j’ai pas le choix.
Et puis, c’est qui cette cruche, d’abord?
Et puis, c’est une tronche ton fils
Et puis, il y a Madame Marquet...
Et puis, je vous la dédicacerai.
Et puis, remarque, tu n’as pas de scrupules à avoir.
Et qu'espérez-vous qu'il vous dise?
Et quand il était entré dans la clandestinité, comme il disait.
Et quand j’ai compris que je pouvais faire bouger le gras en moi...
Et quand votre coup de génie vous est-il venu?
Et que Ghislain a porté telle une croix.
Et que ce blog aussi.
Et que c’est pas leur faute.
Et que derrière toute cette organisation il y a des gens.
Et que les autres auront répondu « ouais.
Et que son public, tout rassuré de ce léger soulagement, en oubliera de penser.
Et que tu l’avais utilisé pour implanter en lui l’envie du blog.
Et que ça fait quatre mois qu’elle est privée de tripoux.
Et que ça ne se faisait pas.
Et quelle température, bigre!
Et quelle était la force du plaisir, alors!
Et quelques jours plus tard, sur le web, je tombe sur ce cliché.
Et quels vils subterfuges politiques!
Et qui a perdu avec brio.
Et qui a survécu à cela suffisamment pour engendrer mon propre père.
Et qui doit être chargé d’une pléthore de cartouches.
Et qui donc a défendu les malheureux, ce major Ulbach?
Et qui détrempe la mouche qu’elle s’est dessinée au crayon gras.
Et qui le lui reprocherait?
Et qui me chauffe les sangs mieux qu’un feu de bois.
Et qui pense à moi, hé?
Et qui peut les manipuler.
Et qui se bat contre qui?
Et qui va sortir un de ces quatre pour recommencer ses conneries?
Et qui vous payera votre terme?
Et qu’elle avait échoué, malgré l’aide de tous les Noétiens présents.
Et qu’en vrai elle s’appelle Vérand’a?
Et qu’esse tu veux, mon grand.
Et qu’est-ce que tu faisais avant?
Et qu’est-ce que tu vas faire, hein?
Et qu’est-ce que tu voulais foutre avec des capotes?
Et qu’est-ce qu’il a pensé, le deuxième?
Et qu’ils enfournent ça dans des bouches béantes.
Et remercie ses employés.
Et réalisable sous peu.
Et réussir à dormir.
Et sa crainte d’y parvenir, d’en payer le prix au tarif fort.
Et sa vivacité à repérer les histoires qui se cachent dans nos motivations.
Et sa voix stridente.
Et sans doute tu ne vas pas très bien.
Et se préparer à se battre les uns contre les autres.
Et ses bottes piétinèrent le plancher.
Et ses regards escrimeurs attaquaient les physionomies des gens pour apprendre du nouveau.
Et si ces réseaux n’existent pas encore, les construire est une tâche formidable.
Et si c’est vraiment si grave.
Et si je te demande « Que mangent les chats?
Et si j’aime la première dose, comment on fait?
Et si la remorque, c’était un leurre?
Et si les lions ne peuvent survivre sans manger les gazelles, ils mourront.
Et si on commandait une pizza?
Et si on mangeait une pizza en regardant le match?
Et si on s’achetait une glace?
Et si quelqu’un essaie de nous suivre, je la tue, glapit-il.
Et si tu m’en racontais plus?
Et si un scénariste insiste pour qu’une œuvre soit jouée selon ses indications?
Et si vous refusiez de vous séparer de vos dames de chambres...
Et si vous voulez tout comprendre, je suis bien obligé de vous la raconter.
Et son odeur émana durant qu'elle étreignait Omer dans son baiser.
Et suit le tournevis dans sa trajectoire verticale.
Et sur le fait que jamais nous n’oserons l’exprimer.
Et surtout: bien plus longtemps.
Et surtout: je saurai prendre un tel geste comme le compliment qu’il est.
Et surtout d’un ensemble de bombes en particulier.
Et surtout j’adore la sensualité du clavier de ma tablette.
Et surtout ne suis pas les inconnus!
Et surtout, cela m’aurait privé d’un héros.
Et surtout, savoir le dénouement avant tout le monde.
Et surtout, surtout, avec des Pour leur côté expressionniste.
Et s’arrose dans les soirées.
Et s’arrête au nez de sa mère.
Et s’il ne te reste rien de tout cela: cerveau.
Et s’il n’y avait plus de droit d’auteur?
Et t'as guéri comment?
Et te priver d’une expérience si édifiante?
Et te voilà sauvé des maux!
Et tes cinq minutes elles en ont fait trente-deux, en fait.
Et tiens, reprend un autre bol de soupe de guerre, petit NoéNaute crédule.
Et tintinnabuler le noésismographe.
Et toi tu es un Noétien de la maison Jaune.
Et toi t’as envie d’avoir des réponses non?
Et toi, Martin, ça te dérange pas trop de gober mes antipsychotiques?
Et toi, Pouhiou —d’ailleurs c’est ton vrai prénom ou un pseudo?
Et toi, c’est quoi ton histoire?
Et toi, embarque ceux-là.
Et toi, ma grande, tu– Vérand'a a cessé de pleurer pour me fixer.
Et toi, mon pitchoun, c’est quoi ton histoire?
Et toi, qu’est-ce que tu fais?
Et toi, tu devrais déjà être en moi: la vie est mal faite.
Et toi, tu ne crois pas en ce que je te dis.
Et tous deux marchent côte à côte, obnubilés par l’air qu’ils expirent.
Et tous déguerpirent, retirant du jeu les éclopés.
Et tout au talent.
Et tout l'ordinaire débat se déduisait de cette éternelle question.
Et tout le long de ces gestes doux, chaleureux, maternels, je voyais ses pensées.
Et tout le monde se bouscula.
Et tout ça sans aucune arrière-pensée, tu es bien sûr?
Et toute la culture chinoise.
Et toutes ces fêlures n’étant en fait que de nouvelles informations.
Et toutes les cloches de la ville s'ébranlèrent à la gloire des Héricourt.
Et toutes tes amis sont là pour immortaliser la scène.
Et tu as vérifié tes sources sur la question?
Et tu dois te demander pourquoi.
Et tu es perdu pour mon cœur.
Et tu fais de la place pour ranger tes nouveaux books.
Et tu l'as vu combien de fois?
Et tu le connais, quand il dit qu’il appelle, il fait quoi?
Et tu me demandes pourquoi j’ai bien pu le faire?
Et tu me dis que ce n’est pas eux?
Et tu m’expliques le lien avec ton illustration, là?
Et tu n’as pas envie que ton copain ait de toi cette image.
Et tu n’as pas répondu à ma question, Enguerrand.
Et tu peux pas le reprendre de force, mon petiot?
Et tu sais ce qu’il lui est arrivé?
Et tu sais quoi, ma Baie?
Et tu soupçonnes quoi?
Et tu vas faire travailler le gamin.
Et tu vas pas me comparer à l’autre gros tas, là.
Et tu veux pas la louper.
Et tu voudrais la faire quand, ta petite excursion, que je m’organise?
Et t’as pas tort.
Et t’as une solution pour qu’on contre vos pouvoirs?
Et t’as vu l’orage qui s’amène?
Et un collier de chien juste au-dessus de son nœud double Windsor.
Et un flacon d’antipsychotiques, pour faire passer le tout.
Et un plus que les autres: La Cuisine Anarchiste.
Et un à qui je les envoie.
Et un à venir.
Et une bouteille d’Ascabiol.
Et une lame vernie sous l’ongle de l’autre main...
Et une pilule délavée glisse de ma langue à sa main.
Et une pomme d’Adam.
Et vite, encore, avant que la décision de demain n’intervienne.
Et vivent les chasseurs à cheval!
Et voilà que deux morales s’affrontent dans le même esprit.
Et voilà que votre éloquence m'a presque convaincue durant que vous parliez.
Et voilà une pelote que je suis loin d’avoir dévidée...
Et voilà, banaste que je fais!
Et voilà, la malédiction du dialogue écrit dans le sirop a encore frappé.
Et vos amis, que sont-ils devenus?
Et votre carte vita– oh! je vous l’ai déjà rendue, certainement.
Et votre martyre n'est pas des plus cruels, à ce qu'il semble!
Et vous avez gagné... la suite de l’histoire!
Et vous avez une idée de comment faire la chose?
Et vous me dites que c’est bien normal?
Et vous ne nourrissez pas l'intention de vous faire pardonner!
Et vous répétez tout le long du jersey.
Et vous voyez que je ne m’en porte pas plus mal!
Et vous, major?
Et vous, mon cousin, vous pataugez dans la chicane et la basoche?
Et vous, vous vous en sortez avec vos nodes?
Et vu ton état, vaut mieux y aller en douceur.
Et y chasse plus que ça.
Et y’a des fois où tu te plantes carrément.
Et y’a pas trop longtemps.
Et à Jack Nicholson, période Shinning.
Et à cette heure-ci, il a probablement expié ses péchés...
Et à la baston, Denis ne perdait jamais.
Et à la limite: ok.
Et à la troisième personne.
Et à moi aussi.
Et à ses chansons crispantes.
Et à te rappeler que ceci n’est pas une histoire vraie.
Et à tout ce qui s’en est suivi.
Et ça a tenu.
Et ça c’est franchement incohérent.
Et ça l’amuse, en plus!
Et ça m’a paru une bonne idée, sur le moment.
Et ça m’amuse.
Et ça ne vous effraie pas?
Et ça raconte ma rencontre avec Ael.
Et ça tourne en boucle.
Et ça, c’est mal.
Et ça, c’est... c’est bien?
Et ça, on sait très bien que ça ne peut pas exister.
Et ça, ça en jette.
Et ça, ça énerve.
Et, au fur et à mesure, je dévoilais l’histoire.
Et, bien entendu, la mort de Jeannette.
Et, couillonne de moi, je le regarde de manière curieuse, fataliste!
Et, dans cette acclamation, les cris hostiles furent étouffés un instant pour renaître aussitôt.
Et, dans son fusil, il tassait la bourre, précipitamment.
Et, en ce qui concerne Enguerrand et FulNicolas, les uns dans les autres.
Et, en expirant, Jeannette perd vingt-et-un grammes.
Et, à chaque fois qu’il se laisse faire, moi je le suis.
Et... c’est assez angoissant, d’y aller à l’aveugle.
Et... et ça, Aglaé et Ghislain s’en sont chargés.
Et... euh... et regardez.
Etaler la pâte
Etendu sous le tablier de peau, le tanneur à terre semblait dormir.
Euh, je comptais le faire demain...
Euh... Tu sais, moi et l’art, ça fait deux!
Euh... l’autre, là: Nicolas.
Euh... vous êtes en train de faire votre truc, là?
Eux se détournaient, dérobaient leurs yeux, regardaient leurs uniformes.
Eux, rapides, se déployèrent.
Eux, sans doute, atténuaient un peu leur murmure mais ne l'interrompaient point.
Evidemment, ils pourraient attendre qu’on la leur demande.
Exceptions notables à ces frissons de foire aux monstres: Dorian et Orion.
Excusez-moi, je m’étais mis là... en attendant.
Excusez-moi, où est situé le bureau des objets trouvés?
Excusez-moi. C’est inattendu. La surprise. C’est pérenne?
Exemple avec les prénoms des personnages.
Existe-t-il un point de saturation?
Expliqua l'enfant, joyeuse de palper les boucles échappées à la coiffure impromptue.
Explique-lui comment tout le monde le déteste.
Explique-moi comment tu fais.
Explique-moi un peu comment nous serions ruinées?
Expliquez-vous mieux.
Explose la porte d’entrée.
Extérieurement c'est néo-gothique ; intérieurement il n'y a rien de néo-gothique.
Eût-il fallu aller au zoo?
Fabien prend un malin plaisir à embêter les autres.
Fable spirituelle chinoise, épopée biblique, réminiscence japonaise...
Face à elle se trouve une louve.
Face à moi, il est empli de gêne... presque culpabilisant.
Facebook vole nos données personnelles.
Facilitatrices – Formatrices en banalisation.
Faiblement elle riait, les dents mauvaises.
Faire attention aux petites choses permet de mieux assimiler la grande.
Faire celui qui ne veut pas être.
Faire cesser les lignées.
Faire comme si de rien n’était.
Faire courir l’infirmière pour qu’elle apporte ton échantillon au laborantin.
Faire croire à la proche victoire de Nehf.
Faire de ceci une histoire vraie.
Faire de ces épisodes une vraie fiction.
Faire des cubes dans le calcaire.
Faire des jeux et faire à manger.
Faire du théâtre avec un grand « H ».
Faire en sorte qu’ils emmerdent les conducteurs le plus possible.
Faire et deviner ensuite ce que l’on est.
Faire face
Faire le même type de calcul pour une trajectoire proche d'une séparatrice
Faire passer
Faire passer avec un peu de mâche en jus d’iode vanillée.
Faire passer la pilule.
Faire semblant de se forcer à sourire.
Faire un portrait de phase du système
Faire un tour de passe-passe.
Fais attention à la tourista en vacances.
Fais attention, il y a des méduses dans l'eau!
Fais attention, y a des gens qui aiment ça.
Fais ce que je te dis, si tu ne veux pas tomber malade.
Fais ce que tu dois
Fais gaffe à tes neurones, Le mec assis sur son steak.
Fais gaffe, je peux te faire trinquer, hein!
Fais quelques pas vers elle.
Fais ton office sans crainte.
Fais-lui un peu de gringue avant de l’envoyer.
Fais-nous un tour.
Fais-toi discret et couvre nos arrières, je me charge du reste.
Fais-toi un look de playmobil mais que ça se voie pas trop.
Faisons le bien tant que nous avons le temps.
Faisons simplement de notre mieux.
Fait des traces noires sur l’asphalte du pont.
Fait du sport? Bois ton whisky, laisse-moi parler.
Fait s’envoler une goutte de sang.
Faites ce que je vous demande, monsieur.
Faites que ceci ne soit pas la vraie Histoire.
Faites-moi la grâce de m'aider à marcher.
Fallait pas faire confiance à des mollusques.
Fallait-il encore immoler une autre victime, cette belle Dolorès affamée de vivre.
Fardé de rose, qui se redressait, la figure heureuse, sous les rides.
Fatche, jusqu’ici l’Histoire se répète avec une alarmante régularité!
Faudra que vous m’en touchiez deux mots, plus tard...
Faudrait aller fouiner dans le quartier.
Faudrait leur déclarer la guerre, les bombarder
Faudrait quand même trouver un moyen de les défoncer à Matignon.
Faut choisir un appart sur Airbnb.
Faut croire que peu de gens du public tenaient à cette chanson.
Faut croire que ça a marché...
Faut croire qu’on court pas assez vite.
Faut croire qu’on les nourrit trop bien.
Faut dire que ça a été dur de s’y mettre.
Faut dire qu’on court vite.
Faut dire, il pourra pas la ramener tout de suite.
Faut dire, j’ai un peu niqué le quai de déchargement.
Faut juste faire attention et être raisonnable.
Faut juste le mettre en condition.
Faut juste trouver ce qu’est l’idée.
Faut lancer un mouvement, je te le dis, moi…
Faut pas nous montrer des bleuses-vues.
Faut pas qu’on traîne dans le coin.
Faut que tu me tiennes mon escabeau, là!
Faut qu’on trouve un abri!
Faut racheter du papier toilette.
Faut vraiment que je coupe la visualisation.
Faut-il avertir les autorités?
Faut-il avoir peur de cette situation?
Faut-il le déplorer?
Faut-il les charrier aux bateaux?
Faut-il moralement tuer les lions afin de sauver les gazelles?
Faut-il vraiment que tout le monde vote?
Fermer les yeux pour respirer un peu.
Fermé pour cause d’inventaire.
Feu de deux rangs!
Feu d’artifice caféiné dans ta cuisine.
Fi, le Lovelace!
Fidélité et honneur
Fier d'imiter les héros de ses lectures, l'adolescent se cramponnait là.
Fier de lui, Bruine décide de se remettre à l’ouvrage.
Figurine fournie avec costume et accessoires.
Fin de la conversation!
Fin de la pittoresque cavale de la pittoresque paire Fulbert & Enguerrand.
Fin de la séquence.
Fin de la transmission.
Fin de l’histoire. Je suis pas d’accord, on a voté!
Finalement, Noël s’était bien passé.
Finalement, ce n'est pas si mal.
Finalement, ce sont plus des vacances qu’un mauvais coup du sort.
Finalement, ces biens ne seraient plus privatisés et demeureraient la propriété de tous.
Finalement, c’est l’instinct infantile qui prend le dessus.
Finalement, la seule catastrophe avérée, ce fut le film de Rolland Emmerich.
Finalement, la vie est simple et belle.
Finalement, ça, ça lui plaisait.
Fine, gravée de quelques lettres latines à moitié effacées par le temps.
Fini l’accent provençal et les « naine!
Finissons-en, que ces liens me blessent les poignets.
Firent les imprimeurs aux bonnets de papier, les noirs mécaniciens des presses.
Fit la foule unanime qui, de toutes parts, affluait, se pressait.
Fit le major Gresloup, en donnant du poing sur le drap de la table.
Fit le notaire.
Fit le tailleur.
Fit longuement la foule.
Fit-il, en s'effrayant.
Fit-il, l'admirant du geste.
Flammes derrière le cerveau.
Florence s’était écroulée dans le siège passager pendant que sa copine conduisait.
Florence, as-tu vu ma veste?
Florestan est tout rouge quand il rentre dans la chambre.
Florestan m’a donné plus d’indices.
Florestan se met à l’œuvre.
Florestan, y’a pas de mal ni de malaise.
Florian arrive, en bleu de travail, mal rasé et mal peigné.
Florian entre, débouchant une bouteille de champagne.
Florian sort d’un pas décidé.
Fly tirait sur la bride.
Fonce à la Chaussette, j’arrive.
Fondu sur le présentateur.
Font chier ces crevards avec leurs régions à moitié décédées.
For Sure   Au moment où pour une conne on me prend.
Force est de croire que ça fonctionne...
Forcément: Cassandre a utilisé les hashtags principalement pour décrire ses sensations.
Forcément elle a cru au viol.
Forcément les mecs ils y passent, à la lune cireuse.
Forcément, il ne ferme pas le camion.
Forme-t-elle un angle droit avec eux?
Forment des Noétiens pour chaque maison.
Formulé comme tu l'as formulé, ça ne répond pas à mon besoin
Fors l'amour, tout lui était superflu désormais.
Fort émue, elle tomba sur une chaise, et resta muette.
Fou de colère, il sabra de nouveau.
Fou de peur, il y mit la main, qui se tacha de rouge.
Fouillez tout l’entrepôt et rappelez-moi si vous le trouvez.
Fouillez-le, Durtot: il pourrait en avoir dans ses poches.
Fourier au ministère de l'Intérieur!
Foutu qui me fait même l’offense d’être doué.
France? demanda-t-il.
Franchement: ça m’a fait un peu bizarre d’y être.
Franchement, moi, je ne sais pas si je pourrais.
Franchement, même toi ou moi avons un spectre moins limpide.
Francis s’était découvert un engouement pour les fils électriques et la plomberie.
Franck a posé son torchon et lui a apporté sa commande.
François n’est pas un bavard.
Frederich, lui, est agité.
Frederich, mon amant, n’avait jamais connu de femme.
Free mobile est un opérateur de télécommunications français filiale du groupe Iliad.
Froid à l’entrejambe.
Front pur que flattent des boucles fauves!
Fruits secs et chocolat.
Frédéric, lui-même, se mélangeait un peu les personnages entre Aglaé et Audrey.
Fulbert: Ma sœur était enceinte.
Fulbert acquiesce du regard.
Fulbert apprécie les métaphores potagères.
Fulbert c’est le mec qui me connaît.
Fulbert entre en trombe dans ma chambre: — Ils nous ont retrouvés.
Fulbert est assez fatigué.
Fulbert est choqué, une larme coulant sur sa joue.
Fulbert est voué à devenir comme nous, un NoéNaute.
Fulbert et ses petits morceaux de savoir.
Fulbert fait tomber ma canne posée en équilibre sur le rebord de la table.
Fulbert ferme les tubes de cartons à l’aide d’un gros scotch.
Fulbert la coupe: — C’est comme les vampires, Miss Marquet.
Fulbert la joue fine.
Fulbert leur fait de grands signes.
Fulbert l’a repris.
Fulbert l’attentionné et Nicolas l’amoral.
Fulbert l’avait deviné.
Fulbert me crie un « baisse-toi » avec une voix de ténor sous tétrahydrocannabinol.
Fulbert me demande de venir l’aider.
Fulbert n’est pas encore complètement mort de fatigue.
Fulbert n’est pas stable, Nicolas n’est pas loin.
Fulbert se lève de son fauteuil.
Fulbert se ressert deux orteils de tariquet.
Fulbert semble sentir les perturbations qu’ils créent dans la noosphère.
Fulbert semble s’être fâché avec Verand'a.
Fulbert s’éloigne vers son escabeau.
Fulbert, revenu aux commandes de ce corps partagé avec Nicolas, se tient le ventre.
Furieuse que le père Fouras réécrive les dialogues de ma vie.
Fusiller le général Lobau!
Félin, il se met à jouer avec lui.
Février, le onzième, mille huit cent trente-sept.
G. Les six clones répliquent car le vrai semblable ment.
G. Nous avons pris le temps avant de prendre le train.
G. — Attends, Cassandre, pourquoi il signe G?
G... g-g-g... gimp.
Galettes garnies de Napoli.
Garde tes conseils!
Garde-la et prends-en soin.
Garde-le en tête.
Gardent-ils un crayon fétiche quelque part dans un recoin de leur tiroir?
Garder ces souvenirs fut terriblement fatigant.
Gardez espoir, mon vieux.
Gare de l’Est.
Garfield est un chat qui peut parler.
Generated Entropy, Neuro- Emotions and Virtual Intelligence Emulated in Viral Encoding...enfin, je crois.
Genre abrutir toutes les personnes prises dans sa portée.
Genre bombe nucléaire au ciné.
Genre c’est un coup monté?
Genre il faut chasser le mal et encourager le bien en soi...
Genre il faut maintenir une attitude bienséante...
Genre il faut que chacun, le moindre pécore, soit responsable d’une tâche...
Genre il faut s’éloigner des affaires privées et privilégier ce qui est public...
Genre je vais faire le bien même en faisant le mal.
Genre le NoéNaute enfoui dans la personnalité de Fulbert.
Genre le téléfilm pourri avec pour star un vieux comique has-been.
Genre les décisions importantes ne doivent pas être prises par une seule personne...
Genre obéir mène à l’harmonie, l’opposition gratuite la brisant...
Genre on s’occupera de toi quand on aura le temps.
Genre un carré de plastique.
Genre « tiens, je vais prendre des vacances de moi. » Juste pour quelques secondes.
Genre « trop fort ton idée, moi aussi je veux un glaviot!
Georges connaît les points faibles de leurs armures de cuir.
Georges dut réprimer son mouvement de recul.
Georges et le Dragon.
Georges laisse les rires mourir au loin puis tend une main vers son second.
Georges n'est pas plus sincère qu'un autre.
Georges plonge son regard dans celui de son amant.
Georges se trouve au centre d’un cercle d’hommes noirs aux lames argentées.
Georges sent son sang, bouillonnant, pulser dans son vit dur comme l’airain.
Georges s’avance avec ses hommes, tous de blanc vêtus.
Georges traîne la bête sans ménagement.
Georges était impatient de retrouver Tristus.
Ghislain           hashtags: douceur, pénétrant.
Ghislain colle son beau visage au nez et au fard de Laly.
Ghislain en train de bafouiller de pauvres excuses lorsque Aglaé et Enguerrand arrivent enfin.
Ghislain est doux et empreint d’une classe naturelle.
Ghislain est énervant de calme.
Ghislain me fait une danse des sept voiles, un effeuillage mental.
Ghislain ne parle plus.
Ghislain nous fait coucou.
Ghislain qui, depuis sa mort, habite le corps d’Indra.
Ghislain se lève et se meut vers Laly.
Ghislain, Indra, et même Aglaé.
Ghislain, pose ce couteau.
Gisèle se réveille en sursaut, pas claire.
Gland et moi jetons un œil à ses pensées: de la moquerie.
Glapissait la voix aigre de la plus petite, tandis que râlait l'homme.
Glapit Cydalise, le pistolet en l'air.
Glisse lamentablement sur le sol carrelé.
Gloire à moi-même!
Godefroy de la maison Jaune et lui sont amis depuis plus de trente années.
Godefroy dépérit, et boit de plus en plus.
Godefroy est effaré, interdit.
Godefroy est un ami auquel il est impossible de mentir.
Godefroy et lui sont les deux derniers NoéNautes à être en vie.
Google et facebook se moquent de la vie privée.
Gousenot tordait une baguette de fer dans le trou de la serrure.
Gouvernement d'assassins, tu vas succomber sous les cataclysmes!
Grand bien nous en a pris.
Grand corps malade est une petite femme boulotte.
Grand et maigre, dans une polonaise à brandebourgs, il se leva, discourut.
Grand, de type nordique, bien bâti, il avait la tête d’un gendre idéal.
Grand-père est devenu encore plus riche.
Grands dieux non, la dernière fois je m’en suis ébouillantée le chemisier!
Grantaire discourait en philosophe sinistre.
Grantaire, afin de réveiller le bourgeois, miaulait de sinistre façon.
Gresloup appelait de loin.
Gresloup entra pour avoir des nouvelles de son gendre.
Gresloup n'aimait guère converser en voiture.
Gresloup ne se trahit point.
Gresloup, en bas, s'inquiétait de son gendre.
Grisant, bien sûr, mais terriblement angoissant.
Grise et lourde, la fumée plana sur les têtes.
Grognait sans résultat le vieux Pied-de-Jacinthe.
Gronda Pied-de-Jacinthe, prêt à mettre la pointe au corps des lâches.
Grouillante sur la moquette.
Groupe de pop-rock breton qui fait ricaner les Normands.
Gueule de bois et citrate de bétaïne.
Guide à droite!
Guimauve, miel, et larmes réchauffées.
Gémit Elvire, en pressant les doigts de son mari.
Généralement, l’auteur choisit cependant de « réserver certains droits ».
Génération après génération, on s’est plantés en beauté.
Gérald a suggéré de supprimer la redevance, mais je n'y crois pas vraiment.
Gérer son infirme inverti d’engeance impotente, c’est un terrain connu.
Ha ha, tu as raison.
Ha je comprends, c'est une bonne raison.
Ha moi je préfère clairement les bières triples.
Ha tu vois, les orques sont méchants.
Habitat troglodytique.
Habituez-vous a la pénombre avant de pénétrer dans ces sous-terrains.
Halal, elle s’en moquait, mais un abattoir!
Hamid, dis-moi, tu m’appelleras Charron?
Harcelées, les patrouilles se replièrent vers le milieu de la place.
Hastings le pudding doit absolument être discréditée aux yeux de la jeune reine.
Haut, bas, gauche, droite: à l’ancienne.
He has not an ill-natured look.
Heu... Je ne sais pas comment faire.
Heureusement le manoir Jaune a été adapté à la spécificité de Cassandre.
Heureusement le vacarme augmentait encore.
Heureusement pour elle, Cassie ne croit pas à l’instinct maternel.
Heureusement qu'Augustin ne t'a pas écoutée, ma bonne!
Heureusement que je suis matérialiste, sinon il ne me resterait pas grand-chose...
Heureusement que mes genoux ne sentent rien.
Heureusement que tu ne dois pas croire en tout cela.
Heureusement qu’ils m’ont enfermé dans leur cave, sinon je lui roulerais dessus.
Heureusement qu’un tel réseau n’existe pas.
Heureusement, d'autres font preuve d'une vraie modestie.
Heureusement, il n’en avait pas vu beaucoup.
Heureusement, il n’en avait pas vu beaucoup.
Heureusement, il y a une façon très simple de gérer ce genre d’individus.
Heureusement, lui et moi avons rodé cette gymnastique au fil des années.
Heureusement, pas d’accident de voiture à l’horizon.
Heureux d'être puissant, Omer délirait presque.
Hey Alexa
Hey Cortana
Hey Echo
Hey Google
Hey Indigo
Hey Mycroft
Hey Siri
Hey Trinity
Hey Victoria
Hey computer
He’s gone mad!
Hier soir, elles m’avaient semblé souples.
Hier, je n’ai pas pu envoyer mon épisode au Taulier.
Hier, lors du concert, il me les a dédicacées.
Histoire de cette descendance se nichait dans ce livre.
Histoire de connaître ses devoirs.
Histoire de mettre l’embout à ton oreille.
Histoire de te spoiler la suite: la réponse est non.
Histoire de tuer dans l’œuf la concurrence, je crois.
Histoire de tuer le temps, je les déchiffre toutes.
Histoire d’espionner le patron.
Histoire que les autres sachent ce qu’on fait.
Histoire que, à chaque fois, le héros ce soit toi.
Ho gamin! T'es où gamin?!
Ho j'ai un trébuchet, mais ça sert à quoi?
Ho non, je n'ai presque plus de batterie, c'est la dèch.
Ho non, c'est interdit aux moins de douze ans.
Ho non, tu as jeté mon doudou?!
Hochait sa tête flétrie, ses bajoues lourdes et sanguines que des favoris étroits barraient.
Holala, t'as vu la queue à la sécurité?!
Homme obèse au cou flétri, que noircissait la barbe non faite, il fut hideux.
Honnêtement, il ne se passe rien.
Honte de rien, pas besoin de regrets.
Honteuse un peu, la grisette se blottit dans le gilet d'Omer.
Honteux de leur mission, les gendarmes ne bougeaient pas derrière leurs baïonnettes.
Hors de question de laisser la Marquet à la tête des opérations.
Hors de question que comme arme, nous utilisions des chatons.
Hors de question que notre équipée roule dans un véhicule aussi repérable.
Hourra! On a gagné!
Hugo: Le vrai prénom de mon neveu, donc.
Hugo a bouffé des dictionnaires psychologiques.
Hugo est derrière moi, à fulminer en faisant semblant de pousser mon fauteuil.
Hugo est le premier à repérer sa faille.
Hugo est le premier à réagir.
Hugo est le premier à être nu.
Hugo est sur lui.
Hugo et moi sur sa table de torture.
Hugo se dégage de notre étreinte avant que d’y succomber.
Hugo, Orion, Miss Marquet et moi.
Hugo, j’étais venu dire à Orion ce que j’ai déduit.
Hugo, lui, le ressent jusque dans ses orteils.
Huile de vieux moteur fraîchement vidangé.
Huit bourriches de la cuvée spéciale.
Huit bourriches d’huîtres à ouvrir.
Huit par NoéNaute potentiel.
Hum! Cela nʼa pas été long !
Humain, voilà, c’est ça.
Hurlaient Grantaire et sa bande chevelue.
Hurlèrent ensemble les soldats de la colonnade.
Huston on a un problème.
Hyde de Neuville.
Hé bé il est loquace le pitchounet.
Hé bé quand tu fais le fada, tu le fais bien, mon grand!
Hé qu’esse tu veux que je te dise, naine!
Hé toi, qu'est-ce que tu fais ici?
Hé ça se comprend, naine!
Hélas, Mme Héricourt exposait de trop justes raisons.
Héritant de l’argent du café.
I reckon a crow is religious when it sails across the sky.
Ici des vieillards criblés de coups regardaient mourir leurs femmes égorgées.
Ici, c’est le moins deux. Nous ferons les présentations tout à l’heure.
Ici, c’était son refuge.
Ici, les tombes ne sont pas rangées au cordeau.
Ici, par contre, nous doutons que ce soit le cas.
Ici, rien ne peut nous arriver.
Ici, tu es respecté si tu forces le respect.
Ici, tu serais à l’abri, fils de chienne.
Idiote, comme toute culpabilité.
Idéalement, elle est là pour créer des terrains de jeux équilibrés.
Il a appris à ignorer l’extraordinaire.
Il a aussi une sacrée personnalité.
Il a beau se la péter avec ses mises en scènes grandiloquentes...
Il a caparaçonné son blanc cheval.
Il a chopé la tourista en Tunisie.
Il a chopé une maladie en Thaïlande.
Il a clairement pété les plombs.
Il a de l’énergie mais j’ai de la ressource.
Il a des ratés.
Il a dit qu'il nous envoyait l'info.
Il a dit que sa semi était suivie par ordinateur.
Il a dit que vous alliez vous arranger entre vous.
Il a dit qu’il n’y avait plus assez de boulot.
Il a dit ça, le notaire?
Il a du retard ton vol?
Il a du sang bleu, alors, ton gamin?
Il a décliné un poste de responsable pour privilégier sa vie personnelle.
Il a dû rentrer précipitamment à Paris.
Il a encore le lait qui lui sort des narines, le pitchounet.
Il a eu ses vapeurs.
Il a failli mourir.
Il a fait super chaud l'été dernier.
Il a fallu cent vingt litres de terreau pour reboucher le trou.
Il a fallu du temps pour en arriver là.
Il a fallu les faire revenir.
Il a fallu que je déménage les meubles et mette le reste sur cales.
Il a fallu que j’attende qu’il se calme.
Il a fallu que le portier nous indiquât ton chemin.
Il a fallu que vous alliez encore emmerder Emmanuelle?
Il a fallu se serrer.
Il a fallu une patience -littéralement- angélique pour me la faire avaler, cette pilule.
Il a fini à pied?
Il a haussé les épaules et son visage s’est fermé.
Il a intensifié son lobby dans les villes.
Il a la Du coup il aime pas ce qu’a pu découvrir Nicolas.
Il a la particularité d’avaler tout ce qu’on lui présente.
Il a le mérite d’exister.
Il a le visage des jours de conseil d’administration.
Il a les épaules voûtées.
Il a l’air d’en avoir plein le dos.
Il a l’air un peu dégoûté par le métier.
Il a mal fixé son échaufaudage.
Il a mal traduit ma phrase.
Il a mangé une limace vivante et il est mort.
Il a mis sa main sur mon épaule, comme un vieux copain.
Il a mis un mot de passe.
Il a parlé de raboteuse, de scie circulaire, de sciure.
Il a parlé menuiserie!
Il a passé la soixantaine? -Depuis longtemps.
Il a passé tout un dimanche à récolter notre arme principale.
Il a perdu beaucoup de blé au bridge.
Il a peur d'être destitué si le candidat royaliste perd trop de voix.
Il a peut-être l’imagination qu’il faut pour le trouver.
Il a peut-être oublié d’appeler.
Il a peut-être pris un tacot pour brouiller les pistes.
Il a pilé au feu rouge, et une voiture lui est rentré dedans.
Il a porté plainte, le touriste?
Il a pourtant essayé.
Il a proposé de venir deux jours par semaine.
Il a présenté un questionnaire qui permet de mettre en évidence certains profils.
Il a pu couvrir la voix de l'intrus.
Il a quelque chose d’étrange.
Il a rasé sa chatte.
Il a réfléchi quelques secondes.
Il a résolu mon problème du moment.
Il a réussi à me faire encore plus peur.
Il a sa petite idée.
Il a sa vérité.
Il a sans doute fait du tourisme sexuel.
Il a signé Fulbert.
Il a son casque mais ses enfants le surveillent.
Il a super faim.
Il a un comportement inhabituel avec un regard inquisiteur.
Il a un nom ton doudou?
Il a un petit côté créateur, toujours à confectionner quelque chose... naine!
Il a une belle bite?
Il a utilisé des termes qui venaient tous du même monde.
Il a voulu se soustraire de force, tergiverser, voire faire fuir sa fille...
Il a vu comme j’ai cessé de le suivre.
Il a été loquace.
Il a été martyr, banaste!
Il a œuvré durant un séminaire d’entreprise.
Il a —forcément— les paparazzis au cul.
Il a, de plus, invité le général du Bourg à chasser sur ses terres.
Il accepta de s'asseoir sur un tabouret, devant la serrurerie.
Il acceptait aussi l'étrange compromis qu'Édouard infligeait à sa conscience.
Il accusa ce dernier d'entretenir une correspondance avec Bernadotte.
Il accéléra le pas, sans exagération.
Il acheta un casse-croûte et deux bières dans un troquet.
Il acquiesça à tout.
Il admira le savoir-faire du vieux magicien.
Il admire la performance.
Il aimait se promener, mais ne savait pas errer sans but.
Il aime bien jouer au flic solitaire, vous savez.
Il aime bien les kiwis.
Il aime bien les petits espaces.
Il aime m'accompagner dans mes pérégrinations, sûr d’y trouver matière à réflexion.
Il alla les saluer, promit de donner des nouvelles.
Il allait aux toilettes en portant un sweat à capuche.
Il allait le débrider. On allait bien voir.
Il amorce un mouvement pour lui couper la route.
Il amorça un mouvement, en pleine panique, pour attraper le sien, et le lâcha.
Il annonça que Marmont proposait au peuple une suspension d'armes.
Il apaisait l'humeur de la religieuse en décrivant les splendeurs des églises.
Il aperçut Denis qui déboulait, l’arme de Requin à la main.
Il aperçut des rails de chemin de fer et se dirigea dans cette direction.
Il aperçut le postillon de leur landau, les deux bêtes grises.
Il appela le comte en témoignage, puis Mme Cavrois.
Il appellerait François cet après-midi.
Il apporte une bouteille?
Il appréhenda d'être surpris par Dubourg, le portier ou bien Ulysse Trélat.
Il arracha son rabat qui l'étranglait.
Il arrangeait certainement des projets dans sa grosse tête digne.
Il arriva enfin à la porte du garage, frigorifié et trempé.
Il arriva très vite à trouver une petite ruelle.
Il arrive parfois que je fasse pot commun avec une recrue insoumise.
Il arrêta enfin le camion et descendit, satisfait de n’avoir rien accroché.
Il arrêta sa monture, et tourna la tête, la main sur la croupe.
Il aspira cette haleine ardente avec la pulpe de la bouche savoureuse.
Il asséna le coup de son maillet sur la table de fer.
Il attend, ayant lâché ses rêves dans le puits des convenances
Il attrapa son Italien.
Il attrapa son pistolet et descendit de voiture en jurant.
Il attrapa une pneumonie foudroyante.
Il aurait déjà dû m’appeler.
Il aurait déjà dû m’appeler. On y va.
Il aurait dû dire « nous ».
Il aurait dû y mourir, il allait mourir ailleurs finalement.
Il aurait froidement abattu...
Il aurait pu aller ailleurs, à un endroit où il y a des armes.
Il aurait pu embaucher l’une de ses relations.
Il aurait pu embaucher l’une de ses relations.
Il aurait pu le prendre plus mal, quand on y pense.
Il aurait pu se promener avec un Mseize.
Il avait appris que l’ancien commissaire avait décommandé son repas.
Il avait appuyé sur le mot avec emphase.
Il avait beaucoup appris sur le monde du transport, en quelques heures.
Il avait beaucoup de qualités mais ne savait pas allumer un feu.
Il avait beaucoup de temps pour réfléchir.
Il avait beaucoup transpiré aussi.
Il avait besoin d’une pause.
Il avait besoin d’une pause.
Il avait bien quinze piges de plus que moi.
Il avait changé les plaques de sa camionnette.
Il avait conscience que sa voix ne sonnait pas très juste.
Il avait conscience que sa voix ne sonnait pas très juste.
Il avait conçu son système en modifiant une distribution de Linux.
Il avait crié le mot.
Il avait donc voulu enrôler Dubourg dans son état-major.
Il avait dégagé la neige se trouvant au bas des marches.
Il avait dû arriver genre quelques mois plus tôt...
Il avait dû gagner un concours.
Il avait dû lâcher la main de sa maman.
Il avait encore plus conscience des formes voluptueuses qui se trouvaient sous lui.
Il avait hâté le pas, à contresens des autres, pour aller vérifier.
Il avait hésité à faire entraver ses visiteurs.
Il avait le costume des dragons.
Il avait le pantalon aux chevilles, et il se tirait sur le manche.
Il avait l’impression de ne s’être pas couché.
Il avait mal au crâne.
Il avait manifestement fait des efforts de toilette.
Il avait matière à chambrer Gégé et son môme pour des années.
Il avait mis bas son habit d'uniforme.
Il avait négligé l’impact sur son moral de ces provisions peu raffinées.
Il avait oublié de fermer le gaz.
Il avait passé le goulot.
Il avait peu de chances d’en réchapper.
Il avait peur de tomber avant d'atteindre le fiacre.
Il avait picolé au-delà du raisonnable et il était un peu schlass.
Il avait plu fortement à l'aube.
Il avait pourtant la chance d'être arrivé le premier.
Il avait profité de son dimanche l’esprit tranquille.
Il avait préparé tout un exposé de sa dernière trouvaille.
Il avait quitté la fenêtre, et il feuilletait un almanach.
Il avait reconnu l’étang qui était à deux kilomètres de chez lui.
Il avait rendu visite, à Meudon, sans voir Elvire.
Il avait revécu sa fuite en rêves et s’était réveillé plusieurs fois.
Il avait rugi, rué, s’était emballé sous les idéaux de l’adolescence.
Il avait sauté dans toutes les flaques trouvées sur son chemin.
Il avait serré un mec retranché chez lui avec un flingue.
Il avait servi de chauffeur aux fouille-merde qui enquêtaient sur la Chaussette.
Il avait son flingue, avec quelques chargeurs d’avance.
Il avait tout de même décidé de rentrer chez lui ce soir.
Il avait trouvé la fiancée que le destin lui avait destinée.
Il avait trouvé la jeune fille plus chipie que naguère.
Il avait un don pour convaincre et rassurer.
Il avait un flingue dans la boîte à gants.
Il avait un grand appartement dans le seizième.
Il avait une voix qui n’enviait rien à celle de GéGé.
Il avait vu les caristes du Havre débouler à toute vibure avec leur chargement.
Il avait à peine formulé cette pensée qu’un mouvement attirait son attention.
Il avait été abandonné à la naissance.
Il avait été appelé là pour panser les blessures d'un officier supérieur.
Il avait été bluffé par le système de bus gratuits.
Il avait été obligé de virer Pons qui avait voulu s’incruster, un jour.
Il avait, pour une fois, un public.
Il battait à deux mains son plastron amarante.
Il blâmait leur indifférence pour le salut de la liberté.
Il bombe le torse et reprend d’une voix de conspirateur.
Il bouscula les lourds fauteuils à pieds de bouc.
Il bredouilla quelques mots sans suite et crut sa dernière heure arrivée.
Il brillait loin de son aurore.
Il cachait la provision de bûches et de fagots entassés contre le mur.
Il caché la cocaïne dans ses fesses.
Il cavala aussi, vers la grande porte de devant.
Il change d’itinéraire, on le sait.
Il charge la photographie et nous l’envoie.
Il cherchait un associé pour développer son activité.
Il cherchait un associé pour développer son activité.
Il cherchait une main solide, qu'Omer offrit.
Il cherchait à savoir s’il avait sciemment conduit les flics chez Weber.
Il cherchèrent des yeux l'avis de leur officier.
Il choisit de les ignorer.
Il choisit ensuite une autre bouteille.
Il choisit rapidement son parti, ouvrit la porte arrière et grimpa dans le fourgon.
Il cita quelques anecdotes sur les manies de son maître Lavoisier.
Il clignotait en émettant une sorte de grésillement.
Il clique sur son ordinateur: des ronds rouges apparaissent sur les images.
Il comparait les grâces élégantes de l'épouse aux instincts affectueux de la grisette.
Il confiait Angeline à Noémie qui maniait un énorme bâton ramassé là.
Il connaissait le sens de l’ordre maniaque de son fils.
Il connait sa volonté, il sait qu’il peut vaincre.
Il connaît ma faiblesse pour les romans d’Armistead Maupin.
Il connaîtra fortune, l’abondance et les richesses.
Il continue de faire rêver et reste à la portée de presque tous.
Il contrebalancerait votre influence et celle du comptoir de Java.
Il convient d'abandonner la ruse pour la franchise!
Il convient de l'admirer.
Il conçut une tristesse véritable.
Il court vers les brigands frappés de surprise.
Il couvrait le bruit du réseau express régional.
Il cracha de colère et remit son bicorne.
Il crut avoir des dents et un maxillaire de plomb.
Il crut dire adieu à la vie même.
Il crut qu’il n’allait jamais pouvoir repartir.
Il danse bien le swing.
Il date du siècle dernier.
Il date du temps où tout a commencé.
Il demeurera parmi nous.
Il descendit et suivit les gens.
Il devait joindre son coéquipier, aussi, et il ne l’a pas fait.
Il deviendra ensuite le cardinal de Richelieu.
Il devient l'évêque de la ville de Moulins, dans l'allier.
Il devrait y avoir une échelle négative de la dignité.
Il disparut à la vue.
Il dissertait, rappelait ses souvenirs de la guerre faite sous Jourdan.
Il distrayait simplement sa garde. Premier vrai mouvement.
Il dit cela tout peureux de voir acceptée son offre.
Il dit qu’il n'était pas au courant de la zone inondable.
Il dit qu’il peut m’y amener d’un coup d’hélico.
Il doit bien y avoir un hôtel dans le coin, non?
Il doit forcément savoir.
Il doit réduire les effectifs.
Il doit s’en douter, maintenant.
Il doit être plus perturbé que je ne l’imaginais, le pauvre pitchounet.
Il dominait les gens.
Il dominait les rangs de la garde.
Il donnait de petits coups emplis de dualité: tantôt rapides, tantôt langoureux...
Il doute de ce qu’il a fait.
Il dure combien de temps ce film?
Il dut la soutenir par la taille.
Il dut réprimer l'émotion de sa voix.
Il dut se rendre à l’évidence: personne ne parlait de lui.
Il dut souvent mettre pied à terre.
Il décida de se souvenir longuement.
Il déclara la combinaison fort bonne.
Il découplait une meute de chimères.
Il dédaignait la pâtisserie, mais saluait d'exclamations un fromage à point.
Il dénigre, tempête, s’entête de mots agressifs, sûr de son droit.
Il dépapillote soigneusement les siens, et les enfourne dans sa bouche.
Il dépend de vos paroles, à cette minute!
Il dépendra de vous toute sa vie.
Il désignait, pour le lendemain, les lieux de rassemblement des Ventes et des Loges.
Il détestait le mauvais boulot, l’à-peu-près le mettait hors de lui.
Il détestait le silence, adorait la conversation.
Il effleura du fouet ses chevaux.
Il empoigne sa queue.
Il en a envie.
Il en a foutu partout.
Il en avait dessiné les plans pendant des années, dans sa tête.
Il en avait dessiné les plans pendant des années.
Il en avait une, mais rien d’extraordinaire.
Il en est auxquels je ne me dérobe point.
Il en faut des visites à quinze euros pour payer les travaux de restauration.
Il en gloussa tout haut en prenant sa correspondance.
Il en jouit.
Il en prit trois larges tranches avec un peu de salade.
Il en ressort une vision de la vie un rien sarcastique.
Il en soutint malaisément l'éclat et la franchise.
Il en va de sa sécurité et de sa souveraineté.
Il en vantait l'arôme et la saveur.
Il enlaça la taille de la fille qui s'appesantissait.
Il entendait au-dehors une sirène de police.
Il entendit le moteur de la camionnette démarrer.
Il entendit les cousins se rassembler autour des voitures.
Il entonnait un refrain, dès que la conversation semblait faiblir.
Il entra dans la rue Richelieu que la révolution occupait.
Il envahit les boutiques dont les commis retirèrent les volets.
Il espérait que ses gars avaient choisi des « options » plus heureuses que lui.
Il esquivait ainsi le débat juridique avec Omer qui soulevait la question de compétence.
Il essaya de ne pas trop faire d’autosatisfaction pour ne pas se déconcentrer.
Il essayait d'y reconnaître des analogies précises.
Il essayait de l’acheter?
Il est abattu, triste comme les pierres.
Il est allé fortifier la rue Richelieu, secondé par les sabreurs du café Lemblin.
Il est angoissé à l'idée d'avoir trop de travail.
Il est armé et dangereux!
Il est bien gentil, mais il est un peu trop dans les nuages.
Il est broker pour une banque anglaise.
Il est captif dans un solide de matière plastique conglomérée.
Il est comme assis, adossé à un morceau de béton explosé.
Il est connu pour ses narrations à la temporalité éclatée.
Il est dans une situation suffisamment confortable pour tolérer.
Il est de retour et m'est venu faire visite.
Il est des alliés auxquels on tient, aussi.
Il est des jours nonchalantes où les doux visites s’enchaînent...
Il est deux fois plus lui-même que n’importe qui.
Il est donc naturel de chercher une alternative.
Il est débordé par ces enfants.
Il est déjà quinze heures, on y va?
Il est en avance, ce couillon.
Il est en retard pour la conférence.
Il est en réinsertion celui-là ou quoi?
Il est en train de ne pas devenir chauve.
Il est entièrement nu.
Il est essentiel que nous prenions des mesures adaptées à la situation.
Il est essentiel que tu sois futile.
Il est facile de recommander au citoyen des beaux quartiers de tolérer l'immigré
Il est fermé, absent, silencieux.
Il est grand temps de remettre de l’ordre dans le temps.
Il est impressionnant ce pont-levis.
Il est le premier à commercialiser ce produit.
Il est littéralement sans vergogne, et nous met méticuleusement les nerfs en pelote.
Il est là, si vous désirez lui parler.
Il est l’interprète et le guide d’un destin qui le dépasse.
Il est magique ton soutif ou quoi?
Il est mou sous mes dents.
Il est même de la maison Blanche!
Il est noir ou blanc ton boudin?
Il est nécessaire de se conformer à ces règles.
Il est où mon ouvrier capturé?
Il est parti et ne reviendra plus.
Il est pas gay?
Il est pas loin de neuf heures et elle est déjà maquillée.
Il est pas là.
Il est pas plus con qu’un amerloque.
Il est petit, fluet, et a le teint très sombre.
Il est plus du genre à faire.
Il est plutôt beau, ce silence.
Il est préférable de couper l'eau avant toute intervention.
Il est préférable de savoir à l’avance par quel bout la prendre.
Il est préférable pour elle qu'elle sache à quoi s'en tenir.
Il est revenu de Breteuil, aux premiers bruits.
Il est si brave à l'ouvrage, ch'tiot Pierre!
Il est sincèrement surpris.
Il est situé au cœur du Parc naturel régional du Golfe du Morbihan.
Il est stocké où le kérosène des avions de ligne?
Il est tard, je vais me coucher.
Il est temps de dormir.
Il est temps de lui dire.
Il est temps maintenant de fermer les volets.
Il est totalement dépendant de toi, parfaitement impuissant.
Il est toujours parti depuis longtemps, quand vous arrivez, d’habitude.
Il est toujours possible de les voir, les entendre ou les lire.
Il est toujours vide.
Il est trop tard maintenant.
Il est trop vieux, ou trop usé pour faire semblant.
Il est très remonté, le pitchounet!
Il est vivant, Madame Marquet.
Il est vrai qu'il est parfois difficile de garder la tête froide.
Il est vrai que le Morvan est aussi le pays des sources vives.
Il est à l’aise dans son rôle de guide touristique.
Il estimait être plutôt bien planqué, là où il était.
Il eut l'ambition d'imiter ce courage.
Il eut peur de caler, ce qui l’aurait ridiculisé, en tant que méchant.
Il eut un frisson.
Il eut une hésitation.
Il exagérait des révérences.
Il excelle dans beaucoup de domaines.
Il exhibait fièrement un brassard fluo marqué du mot « police ».
Il exigeait que l'on votât la prise d'armes.
Il existe beaucoup de personnes qui écrivent.
Il existe d'autres conditions nécessaires à l'application de ce théorème
Il existe des manuels pour tout.
Il existe des moteurs de recherche pour entreprise open source.
Il existe des moteurs de voiture à eau.
Il existe différentes objections à ce système.
Il existe même un Guide de Survie en Territoire Zombie.
Il existe une maladie.
Il eût dit d'une guerrière, prête au meurtre, tant palpitaient ses narines pâles.
Il eût dit que, du buste, il dépassait, tout-à-coup, leurs statures.
Il eût souri de leurs ventardises.
Il eût voulu tuer ceux qui l'appelaient là.
Il eût, entre ses lèvres, serré la framboise exquise de la chère bouche.
Il faisait beau quand je me suis levé.
Il faisait de grands slurps.
Il faisait de son mieux avec ses doigts de fée, mais ça se verrait.
Il faisait drôlement attention en atteignant celui-ci, d’escalier.
Il faisait frais et ça m’a mis en forme.
Il faisait le point régulièrement.
Il faisait le point régulièrement.
Il faisait naïvement montre de sa science tactique.
Il faisait un diable de temps.
Il fait assez beau aujourd'hui.
Il fait aussi alarme à incendie.
Il fait beau, j’avais envie de prendre l’air...
Il fait froid, peux-tu fermer la fenêtre s'il te plaît?
Il fait sacrément froid en Islande.
Il fait super mauvais, on va au ciné?
Il fait très froid dehors et très chaud chez vous.
Il fallait bien faire quelque chose...
Il fallait bien que je le rende sympathique.
Il fallait d'abord ne pas oublier le vôtre.
Il fallait encourager l’autre à parler, pour gagner du temps.
Il fallait m'entendre plutôt que le Père Ronsin.
Il fallait me donner des phrases à caser dans l’histoire.
Il fallait qu’elle réussisse le test.
Il fallait qu’on fasse trentenaires.
Il fallait se rendre auprès d'eux.
Il fallait soit les secourir, soit acheter leurs marchandises.
Il fallait uniquement prévenir le comte Dubourg de ne rien tenter à l'encontre.
Il fallait vraiment que tu gardes le bouquin?
Il fallut prendre congé.
Il faudra bien que je prenne les choses en main.
Il faudra bien que ça tienne.
Il faudra bien qu’il affronte sa peur, le petit Orion: je le hacke!
Il faudra fêter ça avec une coupe de champagne.
Il faudra nous expliquer tes métaphores marines, un de ces jours.
Il faudra penser à climatiser l’intérieur pour régler la température.
Il faudra prendre garde et avancer à pas mesurés.
Il faudra que je vous présente au jeune de Montalivet.
Il faudra que j’appelle le courtier demain.
Il faudra que vous veniez, quelque jour, à son thé.
Il faudra qu’ils soient prêts.
Il faudrait installer un dos d'âne pour faire ralentir les voitures.
Il faudrait inventer une espèce de dignité négative.
Il faudrait peut-être décider de la tuer.
Il faudrait peut-être faire fermer ce magasin.
Il faudrait que tes lecteurs captent direct que les NoéNautes se sont entredéchirés.
Il faut achever l’œuvre de son bien-aimé.
Il faut admettre que nous aussi, nous avons nos propres réserves à ce niveau.
Il faut appuyer cinq secondes sur le bouton pour l'éteindre.
Il faut attendre les décisions de la justice
Il faut battre le fer tant qu’il est chaud.
Il faut beaucoup de débats et de réflexions pour en arriver là.
Il faut bien faire causer les témoins.
Il faut bien qu’on essaie de garder ceux qui veulent y rester.
Il faut bien se rendre compte combien ce fut courageux.
Il faut bien soutenir la jeunesse, naine!
Il faut changer une cartouche d'encre.
Il faut convertir par les moyens que l'Église emploie.
Il faut croire que des cow-boys pédés, c'est subversif.
Il faut croire que l’impotence a ses vertus.
Il faut des compresses!
Il faut des exemples.
Il faut des punitions réalistes.
Il faut dire que Vérand’a a de quoi.
Il faut dire que ce n’est facile pour personne.
Il faut dire que j’y passe du temps.
Il faut dire que son auteur l’est tout autant.
Il faut dire qu’Aglaé sait serrer ses mailles.
Il faut dire qu’elle est puissante, comme NoéNaute.
Il faut dire qu’elle m’avait repérée.
Il faut dire qu’on a de quoi lui être reconnaissantes.
Il faut dire qu’on a une hackeuse qui nous traque.
Il faut dire à sa décharge qu’il avait tout essayé.
Il faut donc savoir lui parler.
Il faut donner un coup de collier.
Il faut en exagérer les traits, le caricaturer jusqu’au burlesque.
Il faut en récolter une grande quantité.
Il faut entrer dans le siècle, avec les armes du siècle.
Il faut essayer de faire des phrases plus courtes, n'est-ce-pas?
Il faut faire part de cela aux autres.
Il faut faire preuve d’imagination pour interpréter ce texte comme un article prohibitif.
Il faut huit bits pour faire un octet.
Il faut juste l’activer.
Il faut juste que je reprenne un peu de poids.
Il faut juste y mettre le prix.
Il faut le comprendre, pauvre!
Il faut le faire
Il faut le vendre.
Il faut leur faire comprendre que c’est le client qui a le pouvoir.
Il faut l’aider, il est en train de se battre là-dedans.
Il faut moins manger pour maigrir.
Il faut qu'on puisse le dire et l'entendre
Il faut que ce soit crédible.
Il faut que chacun se pose la question
Il faut que je fasse réparer ma bécane, naine.
Il faut que je le fasse.
Il faut que je mange.
Il faut que je me sauve, annonça-t-il.
Il faut que je m’intéresse à ce qu’il advient des pépins.
Il faut que je prenne mon parapluie avec moi.
Il faut que je rassemble mes pensées.
Il faut que je reprenne du gras.
Il faut que je réponde à la question de Vérand'a.
Il faut que je vous dise tout d’abord combien je vous crois.
Il faut que je vous voie.
Il faut que j’aille la chercher en Suisse?
Il faut que j’aille voir cette menuiserie!
Il faut que j’aille voir mon père...
Il faut que la poudre se dissolve dans le sucre.
Il faut que les banques puissent proposer d’acheter des actions à crédit.
Il faut que l’on soit prêt.
Il faut que l’on trouve ton emploi.
Il faut que nous soyons motivés.
Il faut que tout soit prêt.
Il faut que tu comprennes que ceci est une vraie histoire.
Il faut que tu comprennes une chose: je n’ai jamais... « regardé » Laly.
Il faut que tu m’aides!
Il faut que tu te reprennes.
Il faut que tu traînes en longueur dans ton récit.
Il faut que vous part—  — Tu tu tut!
Il faut qu’il retrouve son identité.
Il faut qu’ils soient là.
Il faut qu’on parle.
Il faut rejetter les contre-façons.
Il faut reprendre les devants.
Il faut rester maître de la situation.
Il faut rester maître de la situation.
Il faut rétablir le règne du Saint-Esprit dans Saint-Pierre de Rome!
Il faut sauver d'abord la dynastie.
Il faut savoir différencier les ontologies et les taxonomies.
Il faut savoir se servir d’un ordinateur pour monter sur un tracteur.
Il faut savoir sortir de sa zone de confort.
Il faut se décider pourtant. Jouons-nous ou ne jouons-nous pas?
Il faut se rendre aux avis sages et véritablement patriotiques.
Il faut signer ses documents électroniquement.
Il faut surveiller les départs de feu, comme si l’on était pompier.
Il faut s’y autoriser.
Il faut te dire, mon pitchounet, que c’est de ma faute.
Il faut toujours aller voter, c’est un devoir civique.
Il faut toujours qu’on les attende.
Il faut un homme qui l'épouvante et l'électrise.
Il faut utiliser le frein moteur dans les descentes.
Il faut vous confier.
Il faut y aller, vite!
Il faut être philosophe.
Il ferait mieux de monter une digue.
Il ferma la porte à double tour.
Il ferma la porte à double tour.
Il finit par courir aux barreaux qui fortifiaient les fenêtres du rez-de-chaussée.
Il finit par démarrer en trombe.
Il finit toujours par nous rattraper.
Il fit claquer sa langue.
Il fit dévier les propos.
Il fit la moue.
Il fit un signe à Franck qui plaça un verre plein face à moi.
Il fit volter son cheval, les suivit, l'oncle Edme suspendu à l'étrivière.
Il flattait l'encolure de son alezan humide.
Il fora l'argile entre deux roches.
Il fouetta les larges flancs des boulonnais.
Il fouilla ses poches mais ne trouva rien.
Il fouille dans la paille et il ne trouve rien.
Il fouille méthodiquement la paille, il ne trouve rien.
Il frappa dans ses mains.
Il frappe la croupe de son cheval, lui intimant l’ordre d’avancer.
Il fut accueilli par la pétulante visiteuse.
Il fut déclaré roi dès qu’il vit le jour.
Il fut pénétré par les affres de cette torture morale.
Il fut s'enquérir de nourriture auprès du concierge.
Il fête ses quarante ans aujourd'hui.
Il gambergea pendant tout le trajet jusque chez Lydie.
Il garda longtemps les mains de l'oncle Edme dans les siennes.
Il glissa un levier sous la porte, agit.
Il grogna in petto sur les saloperies de gadgets que le patron appréciait tant.
Il grommelait si quelqu'un des meubles se trouvait hors de la place coutumière.
Il gueula de toute sa voix.
Il gérait le rendement des tourbières, et cela lui suffisait.
Il hurla, essaya d’écarter de lui l’objet menaçant.
Il hésita longuement.
Il ignora superbement la fille qui courait vers l’intérieur de la bâtisse.
Il ignorait cependant qu’elle avait deux niveaux de sous-sol.
Il ignore comme devant?
Il imagina cette nudité de dix-sept ans garçonnière à demi.
Il imagina les déchirures prochaines de ses entrailles.
Il importait que le Dr Bianchon leur fît craindre un rhume.
Il importe de ne pas succomber à la tentation d'ignorer.
Il indique la couleur de l’onde qui l’a traversé.
Il inspire un grand coup, tente un début de phrase: « Je...
Il instruit cette bonne dame dans l'art de gérer le domaine.
Il insultait à la couardise de ses compagnons, déjà lointains.
Il invoquait auprès d'Omer le sens de la loi.
Il invoquait, en lui-même, le nom d'Elvire, l'appelait au secours.
Il jeta son tricorne avec rage au fond d'une bergère.
Il jeta un œil à ses papiers.
Il jeta à peine un œil au parc, d’habitude si rassurant.
Il joue bien son rôle, mon Jean-Jacques.
Il joue en bourse pour le fun.
Il joue à vouloir garder son pantalon.
Il l'abusait ainsi dans le désir de lui mieux plaire.
Il l'inondait à foison de flatteries littéraires.
Il la connaît la bonne question.
Il la contempla droite dans la robe aplatie contre les formes d'adolescence angélique.
Il la laissa pénétrer la première dans l’ascenseur, puis il entra lui-même.
Il la posa sur le sol.
Il la remonte et là, du coup, je le sens.
Il la suivit.
Il la vit par le carreau.
Il la vola et remonta vers le nord de Paris sans rouler trop vite.
Il la voulut consoler par des paroles.
Il laissa un mot laconique qui ne donnait aucun indice: — Salut, comment va?
Il laissait son regard errer sur le petit bureau.
Il laisse passer le paysan.
Il le crut, s'en glorifia.
Il le faut bien.
Il le faut vraiment, Miss Monsieur?
Il le peut: tous ont été manipulés par ses soins.
Il le poursuivait en prêchant le communisme et la terreur.
Il le remarqua pour attribuer la tristesse à la préoccupation de la maladie.
Il le réussit comme un chef.
Il le trouva franchement dégueulasse.
Il les a menés jusque dans son bureau.
Il les abattit tous les deux.
Il les accusa de lâcheté.
Il les collectionne comme certains les timbres ou d’autres les culpabilités.
Il les conduisit dans le salon.
Il les place soigneusement sur le portant à sa droite.
Il les plia et les mit dans la poche de sa chemise.
Il les repère vite et embroche les deux premiers sur sa lance.
Il les récitait en boucle comme on dit son chapelet.
Il les récitait en boucle comme on dit son chapelet.
Il les régalait de vin muscat.
Il leur avait dit de démonter les bécanes qui étaient mobiles.
Il leur avait livré Weber sur un plateau, faute de précautions.
Il leur faut du miracle.
Il levait son chapeau de Représentant aux armées.
Il lissa son impeccable cravate.
Il lisse ses cheveux.
Il listait les chefs d’accusation contre Weber en comptant sur ses doigts.
Il lui assouplit le poignet, puis lui souffle: — Fais comme moi.
Il lui cria de sortir pour appeler du secours.
Il lui demande pourquoi il veut passer de la paille en Suisse.
Il lui déplut d'appartenir à l'opinion de Rastignac.
Il lui en faudrait, des roubignoles, pour s’attaquer directement à moi.
Il lui fallut reconnaître qu'il était assermenté.
Il lui plut de crier le plus fort.
Il lui prit les doigts.
Il lui ressemblait, monsieur!
Il lui ressemblait.
Il lui restait, au moins, un but, une destination.
Il lui sembla qu'Elvire devait savoir et se désoler.
Il lut partout la tristesse de le savoir condamné.
Il lutte contre la gravité qui veut plomber son regard vers le bas.
Il lève les poids.
Il l’a jeté à Mathias.
Il l’a, son certificat, je vous l’ai donné.
Il l’avait appris à la mère, on pigeait plus rien.
Il l’engueula vertement.
Il l’est encore.
Il l’interpella: — Alors, c’est toi le Français?
Il m'a dit des chiffres!
Il m'a expliqué un peu la situation.
Il m'en fait voir de toutes les couleurs depuis mardi dernier.
Il manquait juste les dieux du stade.
Il marche tranquille dans la rue, comme si de rien n’était!
Il marmonnait tout de même dans sa barbe.
Il maudit sa poisse.
Il me demande où est la limite.
Il me fallait quelque chose qui me tienne au corps.
Il me hausse un sourcil interrogateur.
Il me lance des regards interrogateurs.
Il me lance un regard interrogatif, question muette.
Il me le rend.
Il me l’a proposé.
Il me l’a écrit sur le miroir, au pied du palmier des Jacobins.
Il me manque quelque chose.
Il me montre la pointe de métal emmaillotée dans un linge.
Il me nargue jusqu’au bout.
Il me plaint, lui!
Il me regarde, et dit dans un léger sourire « Merci.
Il me reste Dolorès.
Il me semble avoir compris.
Il me semble qu'elle donne ce qu'aucune autre fille ne saurait offrir.
Il me semble que le temps était assez calme.
Il me semble que les propositions commerciales sont des lots de plusieurs couleurs.
Il me semble que tu as un local vide.
Il me semble, Omer, qu'à présent je vais ressentir toutes vos ambitions généreuses.
Il me sera impossible de chasser ce spectacle insolite de danse de ma mémoire.
Il me tend la boîte de bonbons qu’il a préparée.
Il me tend la valise qu’il a dans la main.
Il me tend un verre d’eau dans des paroles réconfortantes.
Il me voit, fragile poupée posée dans sa boîte.
Il mesura l'espace en écartant ses doigts au maximum.
Il met du temps à parler.
Il mettait un point d’honneur à faire une apparition chaque nuit.
Il mettait un point d’honneur à venir chaque jour.
Il monta au troisième étage et ouvrit le placard Électricité de France.
Il monta dans sa Mini et prit la route de Paris.
Il montait dans la voiture de ses parents.
Il montrait un fusil de janissaire incrusté de coraux.
Il montre sa collection.
Il mène la vie rangée d’un gars que le système a dompté
Il méprisait les tablettes et prédisait leur disparition prochaine.
Il m’a dit de relire tes qu’ils devraient me parler.
Il m’a dit que cela ne pouvait pas durer.
Il m’a dit que tu n’étais pas bien du tout.
Il m’a dit qu’il s’arrangeait pour arrondir ses fins de mois.
Il m’a enfin avoué ce que tu étais en train de faire.
Il m’a envoyé un lièvre.
Il m’a fait attendre.
Il m’a fait faire des séries d’abdos.
Il m’a fallu demander à celui qui publie de me dénoncer sur Facebook.
Il m’a fallu des semaines de massage pour m’en remettre.
Il m’a fallu laisser des traces.
Il m’a fallu te cacher cette révélation jusqu’au bout.
Il m’a ouvert en pantalon de survêt troué et T-shirt crade.
Il m’a parlé de sa théorie sur mon prénom.
Il m’a raconté tout ça sur l’oreiller.
Il m’a reconnu, il nous a invité chez lui.
Il m’a reconnu, il nous a invités chez lui.
Il m’a rendu un regard appuyé sans rien dire.
Il m’a tendu le livre, l’ouvrant à la page des dédicaces.
Il m’agace:  — Arrête de me prendre la tête!
Il m’arrive de m’approvisionner dans les grandes surfaces.
Il m’arrive d’en mettre, je te ferais dire, Cassandre.
Il m’avait repéré, moi le gamin enfui des foyers éducatifs.
Il m’en a même filé deux gratos.
Il m’est arrivé un truc bizarre en Avignon.
Il m’invite au resto.
Il n'a jamais su leur dire non.
Il n'a rien pu faire, il s'est un peu moqué.
Il n'a vu goutte, ton maître!
Il n'aima point lui promettre de nouvelles rencontres adultères.
Il n'avait pas besoin de me le dire.
Il n'en a pas été question.
Il n'en pouvait plus.
Il n'en revenait pas.
Il n'est pas capable de prendre la moindre initiative.
Il n'est point l'avocat du Christ.
Il n'y a de richesses que d'hommes
Il n'y a que Paris!
Il n'y a rien de commencé entre Elvire et toi.
Il n'y a rien que du beau monde ici.
Il n'y a rien à faire, voyez-vous.
Il n'y parvenait guère.
Il n'était pas le soleil, s'écriait Dubourg.
Il narrait sans fatigue les incidents de ces pauvres vies défuntes.
Il ne comprenait pas ce qu’elle disait.
Il ne comprenait toujours pas le pourquoi.
Il ne connaissait pas les lieux et mit quelques secondes à s’orienter.
Il ne craignait pas plus que ça la colère de son père.
Il ne croyait pas une seconde que leur démarche puisse aboutir.
Il ne croyait pas une seconde que leur démarche puisse aboutir.
Il ne devait avoir que deux ou trois ans de moins que moi.
Il ne distinguait rien qui apparentât les deux filles.
Il ne dit jamais rien mais n’en pense pas moins.
Il ne doit pas avoir à se raser bien souvent.
Il ne doit plus la toucher.
Il ne doutait plus qu'Elvire serait le meilleur assaillant de la prudence maternelle.
Il ne faisait pas particulièrement froid.
Il ne faisait pas vieux beau, ni endimanché, il était simplement élégant.
Il ne fait pas vraiment partie de la bande.
Il ne faudra pas que ça dure trop longtemps.
Il ne faut compter que sur nous-mêmes.
Il ne faut pas faire de bruit, être complice sans le montrer.
Il ne faut pas jouer les grandes maîtresses Jedi à la parole incontestable...
Il ne faut pas les prendre de face.
Il ne faut pas que je bande.
Il ne faut pas que nos décisions individuelles menacent le collectif
Il ne faut pas qu’on sache que tu es ruiné!
Il ne faut pas s'embarrasser de la populace.
Il ne faut pas souffrir du vertige.
Il ne fut pas très surpris en les voyant arriver.
Il ne fut pas très surpris en voyant arriver les nervis.
Il ne les aura pas en deux jours!
Il ne leur venait même pas à l’idée d’allumer le poste.
Il ne leur venait même pas à l’idée d’allumer le poste...
Il ne l’a écrit qu’hier.
Il ne l’avait pas.
Il ne m'appartient pas de me précipiter dans ces hasards.
Il ne manquait plus que ça.
Il ne marche pas.
Il ne me reste plus beaucoup de temps.
Il ne me reste qu’une nuit pour me décider.
Il ne me suppliait pas, sauf du regard.
Il ne m’a jamais trahi.
Il ne m’a pas encore contactée.
Il ne m’a pas fallu longtemps pour comprendre.
Il ne m’aime pas.
Il ne m’appelle pas non plus.
Il ne nous faut pas bien longtemps pour passer pour des dingues.
Il ne nous reste qu'à prendre l'initiative dans les Loges.
Il ne peut pas faire plus.
Il ne peut pas s’y tromper: Alcyone veille à aiguiller ses pensées.
Il ne peut pas, à cause des lois sur l’eau.
Il ne peut rien vous arriver.
Il ne peut y avoir de doute, cette voix est bien la sienne.
Il ne possédait plus un sol.
Il ne pourra jamais être autonome, sauf à courir de grands risques.
Il ne pouvait aller plus vite...
Il ne pouvait participer aux manifestations sportives qu’en tant que spectateur.
Il ne pouvait pas y avoir d’autre solution.
Il ne pouvait, de l'aile, prévenir assez vite l'oncle Edme, au centre.
Il ne promit pas d'y consentir.
Il ne put qu'entendre confirmer ses appréhensions.
Il ne put, et, en tombant, arracha son habit.
Il ne put, sans confusion, répéter ses railleries.
Il ne quittait pas ses appartements par fainéantise maladive.
Il ne respirait que de la poussière et des puanteurs.
Il ne restait plus qu’à attendre.
Il ne restera pas sans bouger, c’est une certitude.
Il ne roule plus, on le sait.
Il ne réfléchit plus, il ne tente même plus d’intervenir: il ressent.
Il ne s'oublia point jusqu'à sourire de ces relations équivoques.
Il ne sait même plus son prénom, qu’elle m’a dit.
Il ne savait pas où il allait. Ils étaient bien traités
Il ne savait que répondre.
Il ne se cache plus, sous les draps, le spectre de la pénétration.
Il ne se lave jamais les mains en sortant des chiottes.
Il ne se narcisse pas l’égo à regarder ses palabres.
Il ne se recueille pas: il ne fait que douter.
Il ne se relevait pas.
Il ne se sent bien que dos au mur.
Il ne sera pas nerveux si on fouille sa semi.
Il ne sera plus le bienvenu à leurs côtés.
Il ne souhaitait pas la mettre en danger.
Il ne supportait plus guère de rester enfermé chez lui.
Il ne s’adaptera pas à une vie dont il ignore les codes.
Il ne s’agissait pas d’une gare, mais d’une simple halte secondaire.
Il ne s’agit pas là de xénophobie quelconque...
Il ne s’agit pas que de la honte...
Il ne s’agit que d’une introduction avec un double objectif.
Il ne s’était même pas farci la petite photographe...
Il ne s’était pas levé pour l’accueillir.
Il ne te reste plus qu’un gros livre qui t’encombre pour rien.
Il ne te reste plus qu’à livrer ton chargement et attendre le prochain.
Il ne te reste qu’une brindille à laquelle t’accrocher.
Il ne tenait plus sur ses jambes.
Il ne tient qu'à vous, ma bergère!
Il ne trouvait pas des mots meilleurs que ceux des livres.
Il ne veut pas me dire au revoir sans me laisser un cadeau: lui.
Il ne voulait pas se retrouver sans le sou comme la veille.
Il ne vous distribue que les corvées.
Il nous a aussi dit ce qu’il a fait ensuite.
Il nous a raconté.
Il nous demande nos préférences pour le voyage.
Il nous fallait une telle protection.
Il nous faudrait deux chambres.
Il nous faut accepter notre sort et réussir notre mission.
Il nous faut de jeunes talents déjà notoires.
Il nous faut des armes.
Il nous faut donc carte vitale et pièce d’identité de la bénéficiaire.
Il nous faut récupérer de quoi nous protéger.
Il nous faut un gouvernement demain.
Il nous faut une forte solidité mentale, et de la confiance.
Il nous manque des moyens, mais cela j’y travaille.
Il nous manque juste de savoir ce à quoi nous devons nous adapter.
Il nous manque un morceau, mon pitchoun.
Il nous montre comment on fait semblant de le vivre.
Il nous semble normal que le lion mange la gazelle.
Il nʼy a pas moyen de faire autrement.
Il n’a décidément aucun défaut, c’est de famille.
Il n’a jamais pu s’y résoudre.
Il n’a pas besoin de faire ce geste, mais il est beau.
Il n’a pas de mérite: c’est parce qu’il s’ennuie beaucoup.
Il n’a pas dû apprécier que je lui explose ses serveurs.
Il n’a plus pu parler, alors il m’a montré.
Il n’a posé qu’une contrainte, et une condition.
Il n’a rien compris de ce qui vient de se passer.
Il n’a rien fait pour les cacher, bien au contraire.
Il n’allait pas louper cette occasion.
Il n’appréciait pas particulièrement les Teutons, qu’il jugeait peu raffinés.
Il n’aurait pas dû mettre son père hors-jeu.
Il n’aurait pas pu nous accompagner.
Il n’avait jamais entendu parler des auteurs de ces livres.
Il n’avait jamais rien ressenti de tel.
Il n’avait jamais vu pareille pancarte.
Il n’avait pas fait le deuil de la Chaussette.
Il n’avait pas le moindre petit bout de curriculum vitæ « propre » à présenter.
Il n’avait pas le temps de faire disparaître toutes ses frusques.
Il n’avait pas parlé des palettes.
Il n’avait pas peur de se faire repérer.
Il n’avait pas senti la situation se dégrader.
Il n’avait pas vraiment eu de chance dans sa vie.
Il n’avait plus qu’une idée en tête: rentrer chez lui.
Il n’avait plus rien à foutre ici.
Il n’avait que des questions, mais aucune réponse.
Il n’avait que des questions, mais aucune réponse.
Il n’avait remis les pieds dehors qu’un peu tard.
Il n’empêche que le fait est avéré.
Il n’empêche que ça m’espante toujours autant.
Il n’empêche, chère amie, il n’empêche.
Il n’en avait que pour dix minutes.
Il n’en fallait pas plus pour les rendre heureux.
Il n’en faut pas plus pour déclencher la panique générale.
Il n’en menait pas large.
Il n’en pouvait plus de cette situation.
Il n’en savait trop rien.
Il n’est pas avec vous?
Il n’est pas avec vous?
Il n’est pas devenu mon ami, mais mon beau-père.
Il n’est pas devenu mon collègue, mais mon patron.
Il n’est pas impensable que les gens s’y habituent très rapidement.
Il n’est pas quatorze heures, que je sache?
Il n’est pas question de dialogue.
Il n’est plus besoin de hurler.
Il n’est plus le jeune Noétien dont tu es tombée amoureuse.
Il n’est, en réalité, rien de plus inutile que le papier toilette.
Il n’eut pas le temps de la poser, son père le devança.
Il n’eut pas le temps d’aller plus loin.
Il n’eut pas le temps d’aller plus loin.
Il n’incarnait pas franchement l’autorité.
Il n’osa pas gagner le quai pour y attendre une rame.
Il n’y a aucun repère qui tienne.
Il n’y a pas de Laly.
Il n’y a pas de chauffage central dans ta bicoque,.
Il n’y a pas de danger que ça m’arrive, ces choses-là!
Il n’y a pas de doute: l’autoritarisme matriarcal a ses petits avantages.
Il n’y a pas de fatalité, il y a seulement de belles rencontres.
Il n’y a pas de mal à ça.
Il n’y a pas de réponse claire ; c’est oui et non.
Il n’y a pas de tenue vestimentaire recommandée.
Il n’y a pas eu de petit « plop » victorieux.
Il n’y a pas eu de tremblement de terre référencé cette nuit-là.
Il n’y a pas grand-chose à faire.
Il n’y a pas si longtemps que tu as pris ta retraite.
Il n’y a personne, c’est sûr.
Il n’y a personne, c’est sûr.
Il n’y a plus beaucoup de jeunes dans les campagnes.
Il n’y a plus d’histoire centrale.
Il n’y a plus qu’elle et moi.
Il n’y a que comme ça qu’on peut savoir où elles sont.
Il n’y a rien a dire, alors je ne dis rien.
Il n’y a rien d’autobiographique dans ce roman.
Il n’y a rien que je puisse faire pour que-- — Si.
Il n’y a rien à dire, rien à ajouter.
Il n’y a rien à faire, et c’est ce que je fais.
Il n’y a rien à faire, qu’à attendre.
Il n’y aura pas de chatons dans cette histoire.
Il n’y aura pas de souci et le paquet sera à votre disposition.
Il n’y aura rien de changé!
Il n’y aurait plus d’incitation à la création.
Il n’y avait manifestement pas de garde devant la porte.
Il n’y avait pas de nom, pas d’adresse, c’était étonnant.
Il n’y avait pas de portable à l’époque.
Il n’y avait pas moyen de se débarrasser de lui.
Il n’y avait pas urgence à planter les pommes de terre.
Il n’y avait pourtant pas eu de bousculade.
Il n’y avait rien de pesant dans ces évocations.
Il n’y avait rien qui bloquait.
Il n’y en a plus.
Il n’y eut qu’une sonnerie.
Il n’y trouve que le grand calme.
Il n’émit qu’un murmure.
Il n’était pas friand des émissions d’information.
Il n’était pas habitué aux situations de crise, Weber.
Il n’était pas habitué aux situations de crise.
Il n’était pas prévu de faire autant de frais d’entretien.
Il n’était pas prévu que je vienne.
Il n’était pas psy, elle aurait pu le jouer?
Il n’était pas très cinéphile, de toute façon.
Il occupe l’espace dans le temps.
Il oscille uniquement quand il y a des perturbations dans la noétie.
Il ouvrit la porte grillagée et entra sans difficulté.
Il parait que c’est tous les ans.
Il parait que c’est unique en Europe, ou presque.
Il parait qu’il ne faut pas mélanger les deux, sinon ça caille.
Il parait qu’on a les lecteurs qu’on mérite: c’est faux.
Il paraît que si l’on rêve assez fort, le songe déforme la réalité.
Il paraît que vous faites des différences entre les unes et les autres.
Il parcourut ainsi l’équivalent de deux stations de métro.
Il parcourut la machine de ses petites mains, cherchant le moindre mécanisme.
Il parla sans élever la voix.
Il parla sans élever la voix.
Il participe à des compétitions tous les samedis.
Il partit comme une flèche.
Il parut hésitant et embarrassé de son sabre.
Il parut mâchonner de la bouillie.
Il parut très attentif au vol des pies sur les arbres du parc.
Il passa devant une boutique qui vendait des chiches-kebabs.
Il passa le nez.
Il passa par la cour mais elle était défendue par une porte à code.
Il passe dans la seconde cour.
Il passe des heures aux toilettes, il envoie des textos.
Il passe sa journée à jouer au lieu de s'occuper des visiteurs.
Il passe son temps à essayer de joindre les deux bouts.
Il passe tout son temps sur Tinder.
Il pensait aux deux frères carbonari, à leurs complots romantiques.
Il pensait sincèrement défendre des idéaux.
Il persistait à croire son plan meilleur.
Il pestait un peu contre l'oncle Edme et les énergumènes de la Loge.
Il peut arriver qu’une œuvre spécifique ait beaucoup de succès.
Il peut les faire évoluer, les abandonner
Il pivota derrière Emmanuelle.
Il plante son regard dans le mien comme si sa vie en dépendait.
Il plaça la bouteille sur l’un des rayons.
Il pleure les jours vides et le vent qui blesse.
Il pleure tous les matins quand la rosée se dépose en perles.
Il pleuvait des aiguilles d'or sur les innombrables petites vagues.
Il plongea sa main droite dans sa poche.
Il portait un pyjama Bob l’Éponge.
Il posa l’engin sur le sol.
Il posa un pied dessus, donna une légère impulsion.
Il pose sa main sur ma cuisse.
Il pose ses mains sur mes épaules secouées d’une respiration lourde.
Il pose un genou à terre.
Il pourra peut-être t’aider.
Il pouvait donc, en théorie, travailler à sa prochaine affaire.
Il pouvait dormir sur un tas de cailloux.
Il pouvait obtenir que l'oncle Edme se donnât complètement à l'oncle Augustin.
Il prenait le métro, le train parfois.
Il prend une profonde inspiration, et la relâche délicatement.
Il prescrivait des pénitences aux partenaires qui avaient perdu.
Il prit conscience d’un mouvement à sa droite et jeta un œil.
Il profite de la plus-value, qui commençait au moment des contrats.
Il préfère programmer en java.
Il préfère quoi? Le café ou les tisanes ?
Il préfère se prendre un mur.
Il prévient les défenseurs de la Charte!
Il prévoyait qu'il ne pourrait avoir, en elle, aucune confiance, dans la suite.
Il quittera son ambassade.
Il raillait Napoléon d'avoir été cocu.
Il rajustait les pans de son habit devant la glace du trumeau.
Il ramait mollement.
Il rangea prestement le vélo et grimpa les escaliers.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche, toujours la même.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche.
Il redouta qu'on le surprit dans ce désordre.
Il reflète la voûte, creusant son image d’autant plus profondément dans le sol.
Il regagna sa chaise à porteurs.
Il regarda autour de lui pour voir si on l’avait entendu.
Il regarda en bas si quelqu’un pouvait le réceptionner.
Il regarda son radio-réveil.
Il regarde la scène qui se passe sous ses yeux d’un air malin.
Il regarde le monde d’en haut et avec beaucoup de recul.
Il regarde ses mains parler.
Il regrettait d’abandonner sa maison mais il était prêt pour une cavale.
Il rejoint la ligne principale qui revient sur la départementale.
Il releva la tête et chercha le regard du patron.
Il remercia les femmes qui le pansaient.
Il remonte le couloir pour aller vers la ligne deux.
Il rendait souvent de menus services à des relations plus ou moins proches.
Il reporta son attention sur l’écran, où Denis venait de se figer.
Il repoussa l'idée que cette indisposition avait son absence pour cause réelle.
Il reprit rapidement ses esprits.
Il respira longuement l'odeur de la poudre.
Il respira profondément plusieurs fois avant d’en dire plus.
Il respira à pleins poumons et s’étira lourdement.
Il respire un coup, comme pour tenter de réprimer l’affrontement intérieur.
Il resta là, assis au volant, quelques minutes qui lui semblèrent épouvantablement longues.
Il restait de la pâte explosive dans le couvercle.
Il restait suspendu et accroché à une partie de mât rompue.
Il reste bien trop à faire.
Il reste encore la possibilité que cela soit une vaste blague.
Il reste le musée de la mine.
Il reste néanmoins le quartier général de la maison Noire.
Il retourna vers la maison à pas rapides.
Il retrouva l’échoppe qui vendait des kebabs et stoppa.
Il retrouvait la sensation de la veille, la certitude de savoir.
Il revenait de la guerre.
Il rit des trois mois passés à tout m’apprendre, en loucedé.
Il rit les deux semaines de cavale qu’on vient de se farcir.
Il roule beaucoup trop vite, il va avoir un accident!
Il ruisselait, monsieur!
Il réalisa qu’il était encore vasouillard.
Il récolte gloire, fortune et richesse.
Il régnait dans l’ascenseur une ambiance étrange
Il réitéra des signes avec son fusil de chasse.
Il rêvait de cloîtres solitaires, dans les provinces les plus à l'écart.
Il s'accoudait au palissandre du comptoir, contre le corsage de la belle Herminie.
Il s'agit d'une société spécialisée en rénovation de logements.
Il s'allégeait de toutes craintes.
Il s'aperçut, tel que la statue équestre, du devoir et de la Loi!
Il s'appelle comment ton doudou?
Il s'applaudit de fuir tant de drames.
Il s'assura que le mal était guérissable.
Il s'avança vers elles.
Il s'entraîne depuis des semaines pour la course Paris-Versailles.
Il s'est fait aménager une partie du château, dans la tour renaissance.
Il s'inscrivit en tête de la liste avec le comte Dubourg, affairé.
Il s'obligea d'aller à la grille leur rendre hommage.
Il s'éloigna de la fenêtre.
Il s'étendit sur ce thème, en achevant sa bière.
Il s'étonna d'être triste.
Il sait aussi que je n’en suis pas le gentil.
Il sait que ce n’est pas une blague.
Il sait que ça me rend dingue.
Il sait qu’il ne sert à rien de questionner.
Il saurait quoi faire, ils allaient contacter le Front, à la fin
Il sauta prestement du cabriolet.
Il sautait au ciel.
Il savait bien que cette situation se présenterait un jour.
Il savait bien que cette situation se présenterait un jour.
Il savait bien que l’entrepôt, sa maison, son réseau, étaient perdus.
Il savait cependant qu’il ne serait pas tellement productif.
Il savait mille anecdotes ignobles et comiques.
Il savait néanmoins qu’il ne serait pas perdu longtemps.
Il savait quelles étaient mes intentions.
Il scrutait le monde comme il aurait observé un animal étrange.
Il se baissa: la croupe monstrueuse tendit le pantalon de cuir.
Il se comporte comme un gamin.
Il se consulta pendant les secondes qui s'écoulèrent.
Il se crut intérieurement éclairé dans tout le mystère de sa conscience.
Il se demanda ensuite ce qu’il allait faire.
Il se demanda ensuite ce qu’il allait faire.
Il se demanda si cette voie ne restait pas perpétuellement ouverte.
Il se demanda s’il serait invité l’année prochaine.
Il se demanda s’il serait invité l’année prochaine.
Il se demandait comment Weber s’en était tiré.
Il se disait que finalement, il avait peut-être trouvé son truc, sa vocation.
Il se dit qu’il faudrait se souvenir de ça pour la prochaine fois.
Il se doit de vous exposer sa médiocrité.
Il se donne en entier, mon frère de Noétie.
Il se débattit éloquemment.
Il se décida pour détourner lui-même l'attention du soldat.
Il se défendit en feignant l'ignorance de toute passion.
Il se défit de ses bandoulières pour rendre son briquet avec sa giberne.
Il se démenait sur la table, sur les traces rondes des verres.
Il se détourna vers la fenêtre.
Il se fait tard pour mes vieux os.
Il se fera, si je le veux bien.
Il se fige, glacé, regardant par la vitre derrière mon épaule.
Il se fondait dans la foule, ni vu ni connu.
Il se força à respirer de grandes goulées d’air.
Il se frotta les yeux, ne pouvant croire ce qu’il venait de lire.
Il se félicita de la voir contenir sa colère difficilement.
Il se félicita d’avoir anticipé ce genre d’ennuis, tout de même.
Il se félicita pour son sang-froid.
Il se garait au diable et venait à pied avec des ruses de Sioux.
Il se lamentait.
Il se lève, baisse la tête, et énonce son accord du bout des lèvres.
Il se mesura chétif et seul.
Il se moque de moi ou quoi?
Il se nourrit exclusivement de quarts de cheveux, points godwin et autres mouches sodomisées.
Il se pardonnait, cependant.
Il se passe quoi si j'ai deux doudous?
Il se passe quoi si les masques tombent?
Il se pencha sur elle.
Il se peut même qu’en réalité, il soit une éminence grise.
Il se peut que mourir soit, en effet, son talent, au pitchoun.
Il se peut que, de temps en temps, vous ayez besoin d’une pause.
Il se plie en deux, touchant ses orteils.
Il se pourrait que le moral du gamin remonte.
Il se pourrait qu’il disparaisse rapidement.
Il se pouvait qu'elle lui refusât de s'unir.
Il se promit d'être reçu à L'École Polytechnique, dès le premier examen.
Il se promit de trouver des mets plus fins.
Il se rappela qu'on l'avait, à plusieurs reprises, saignée naguère.
Il se rassoit normalement et me regarde interloqué.
Il se relevait, piétinait, s'éventait.
Il se remercia.
Il se remet en position.
Il se renversa sur sa chaise en sirotant sa bière.
Il se retira dans ses appartements au plus vite.
Il se retira de bonne heure.
Il se rinça les mains dans l’évier sous l’eau encore chaude.
Il se rua vers Enfantin, les poings fermés.
Il se résignait, l'âme molle.
Il se sentait bizarre.
Il se tord comme une anguille pour mieux rétorquer.
Il se tourna vers Emmanuelle, le regard plein d’espoir.
Il se tourna vers Lydie.
Il se tourna vers le cerbère.
Il se tourna vers moi, les yeux brillants.
Il se trouvait, cette nuit, à l'Hôtel de Ville.
Il se trouve dans le logement parisien de madame Marquet.
Il se tut encore, sentant qu'il ne persuadait pas.
Il se tâte les muscles.
Il secoua sa grosse tête joufflue, qu'une barbe de trois jours enlaidissait.
Il semble donc que vous devrez vous contenter de moi finalement?
Il semble en pleine crise de dualité.
Il semble protester faiblement, de manière agitée et désordonnée.
Il semblerait que vous nʼêtes pas satisfait?
Il semblerait qu’en fait il soit toujours vivant...
Il sent bien qu’il n’est pas au niveau.
Il sentait la coque vibrer sous les impacts, la terreur le paralysait.
Il sentait que ce brainstorming allait aboutir.
Il sentait à peine le frôlement de la grisette.
Il sentit en lui-même cet émoi frémir.
Il sentit le bar bouger, contre son flanc.
Il sentit le désir accélérer les mouvements de son cœur.
Il sentit qu'il ne pourrait connaître le travail, cette heure-là.
Il sera bientôt temps d'élaguer le saule pleureur.
Il serait idiot d’être seulement un consommateur.
Il serait peut-être temps, pourtant, non?
Il serait sage d'aller prendre quelque repos dans votre campagne.
Il serait sage de se préparer à cette situation.
Il servait à la fois d’intermédiaire et d’expert dans les transactions.
Il sifflote en remontant la rue.
Il sifflote gaiement comme un pinson depuis ce matin.
Il simulait par mille signes la plus vive émotion.
Il simulait un trouble extrême.
Il siérait de choisir une sorte de fête de famille.
Il sont les deux derniers.
Il sort avec sa femme de ménage.
Il sort, se tourne face au soleil et s’étire.
Il souffre de calvitie.
Il sourit au couvent devant lui.
Il soutenait que la technologie devait obéir à l’homme, et pas le contraire.
Il soutient mon regard, mais une commissure de sa lèvre tremblote.
Il suait à grosses gouttes dans son costume anglais.
Il suffisait alors que le général Lamarque parlât, de sa place, pour les émouvoir.
Il suffisait pourtant de se renseigner en mairie.
Il suffit d’avancer.
Il suffit juste de...
Il suffit juste d’aimer les chiffres bien rangés, et tu poursuis la Lignée.
Il suffit juste d’attendre la bonne période.
Il suffit juste qu’on connecte les idées.
Il s’absentait parfois une semaine entière.
Il s’agissait de son second couple d’hommes de main.
Il s’agissait d’un deux-pièces cuisine plutôt classique.
Il s’agissait d’un diamantaire.
Il s’agissait en fait d’un bidule électronique.
Il s’agit bel et bien d’Ascalon.
Il s’agit bien sûr d’enregistrement de champs quantiques post mortem.
Il s’agit du marché.
Il s’agit d’un message.
Il s’agit d’un sujet assez épineux.
Il s’agit pas de faire mouche.
Il s’appelle Nicolas.
Il s’approche de toi façon zombie sous extasy.
Il s’approche d’un air menaçant.
Il s’assit rapidement près d’elle, comme la camionnette démarrait.
Il s’attendait à ce qu’elle pèse plus lourd, mais non...
Il s’avère que l’angoisse librement partagée est rarement appréciée.
Il s’avère que nous ne sommes pas libres de crier.
Il s’efface, autant que le féminin, pour devenir masse grouillante.
Il s’effondre devant moi.
Il s’efforça de focaliser son esprit sur la conduite, mais c’était difficile.
Il s’efforça de focaliser son esprit sur la conduite.
Il s’en rendit compte et se sentit ridicule.
Il s’en saisit.
Il s’est avéré que Cassie était une garce.
Il s’est fait une belle crise cardiaque, par contre.
Il s’est installé dans un coin tranquille, au milieu du camping.
Il s’est lavé du sang des brigands massacrés.
Il s’est levé, nous a servi un thé.
Il s’est mis debout sur mes cuisses.
Il s’est mis à bouder.
Il s’est plutôt abaissé, comme un voile sur une mariée en deuil.
Il s’est respectueusement reculé, me laissant relâcher le grand capital.
Il s’est retourné et dirigé vers la table où trône une théière.
Il s’est retrouvé à défendre des intérêts.
Il s’est réveillé.
Il s’est toujours senti responsable de ma surdité.
Il s’est étiré, puis est retombé comme une baudruche manquant d’air.
Il s’imagine toutes sortes de choses.
Il s’y engouffre.
Il s’y est passé tant de choses pour moi.
Il s’y voyait déjà.
Il s’était choisi un pseudonyme qui sonnait allemand.
Il s’était constitué des provisions de bouche et une garde-robe de secours.
Il s’était encore fourré dans un cul de sac.
Il s’était habitué à avoir ses deux sbires à demeure, Weber.
Il s’était imaginé méprisant, glacial, muré dans le silence.
Il s’était, du coup, trouvé mauvais, mal concentré, peu convaincant.
Il tapa des pieds pour faire tomber la poussière de ses guêtres.
Il tapa le code d’accès d’un immeuble et s’y engouffra.
Il tapa le code d’accès d’un immeuble et s’y engouffra.
Il te manque trop de costumes pour clore la collection automne-hiver.
Il te permet de recevoir les idées du monde d’où elles viennent.
Il te vient d’où ce délire en talons aiguilles?
Il tenait la tête haute et les sourcils froncés.
Il tendait les bras à ma mère, qui ouvrait la porte en haut.
Il tente de sourire, puis détend ses muscles qui laissent enfin passer la tristesse.
Il tient à un hasard.
Il tire une lettre de sa poche et la lui donne.
Il tombait des hallebardes.
Il tombe sur moi.
Il toucha la trace étoilée d'un trou de balle à son cou.
Il touchait les mains offertes.
Il traite d’une relation.
Il travaille bien, ch'tiot Pierre!
Il traversa pour rentrer par le trottoir d’en face.
Il trembla d'avoir à décider de ses actes.
Il tremble, sue, et marmonne entre deux sanglots des syllabes inintelligibles.
Il triomphait de sa mère et de sa sœur, de l'oncle Augustin.
Il trouva l’entrée d’une ville et s’arrêta docilement à un stop.
Il trouvait que le détail avait son importance.
Il trouvait ça injuste.
Il tutoyait tout le monde.
Il t’a pas trouvé des occupations, le môme?
Il t’accompagne donc?
Il va au guichet et en revient avec un billet de train.
Il va au petit coin et il revient pas.
Il va becqueter sa purée à la paille un moment.
Il va comprendre que je fais ça pour l’aider.
Il va devoir être restauré, ce qui demande un énorme budget.
Il va donc falloir que tu lises plus vite que ce que je vis.
Il va désarmer les soldats étrangers.
Il va falloir faire mieux que ça, Aglaé.
Il va falloir me confier un secret ici, maintenant.
Il va falloir que j'enlève mes chaussures pour la sécurité.
Il va falloir que je me positionne rapidement.
Il va falloir que tu m’éclaires.
Il va falloir qu’on se mette au vélo.
Il va falloir être fort, dit le toubib.
Il va hurler pour vous tenir éveillé ou juste vous emmerder.
Il va le perdre après.
Il va mourir et croit encore qu’il peut tricher.
Il va mourir et me laisser là toute seule dans ma minerve.
Il va parvenir à ses fins.
Il va sans dire que les NoéNautes y ont perdu leur caution.
Il va se glisser derrière Laly, qui en profite pour me retourner.
Il va te pleuvoir de la maille comme vache qui pisse!
Il va user de son père pour se rapprocher d’eux.
Il va être difficile de distinguer d’éventuels indices.
Il va être tué!
Il vaut mieux que je reste moi-même...
Il vaut mieux se quitter quelques instants, et se retrouver ensuite.
Il veillerait à se rendre indispensable.
Il venait du Jura.
Il venait d’apercevoir une sorte de colosse qui descendait.
Il veut mettre une partie de son champ en poulailler.
Il veut que l’on donne ces renseignements à quelqu’un.
Il veut savoir comment cela se dit en langue des signes.
Il veut savoir comment.
Il veut savoir pourquoi.
Il veut être comme Harry Potter, mais sans le placard.
Il viendra après le déjeuner prendre le café avec nous.
Il vient bien de toi?
Il vient toujours sans s’annoncer avant, c’est très énervant.
Il voit parfois où nous mènent nos narrations.
Il voit que Dorian et Raphaëlle règlent les derniers comptes d’une vieille histoire.
Il voudrait nous faire croire qu’il est seul.
Il voulait le calmer.
Il voulait pas me croire tellement qu’il avait peur.
Il voulait toujours avoir la machine la plus puissante.
Il voulut asséner un coup de pioche sur le chanfrein du pommelé.
Il voulut interroger ses cousins sur les Gresloup.
Il voulut réfléchir, mais ne sut.
Il voulut être César, il finit Pompée.
Il vous a téléphoné?
Il vous donne les mêmes raisons de choisir notre devoir.
Il vous est facile de proposer, comme il m’est difficile de choisir.
Il y a aussi eu les mines de charbon.
Il y a aussi quelques informaticiens
Il y a beaucoup de choses à dire de ce garçon.
Il y a ceux qui entendent ce que tu voulais leur dire.
Il y a cinq maisons.
Il y a de beaux scellés marqués « Homicide ».
Il y a de la perte, il faut faire quelque chose.
Il y a de la place ici.
Il y a des fuites sous le carter.
Il y a des gens qui sont comme ça, aussi.
Il y a des gens qui vendent des ténias aux chanteuses devant maigrir.
Il y a des jours où on se sent fatigué.
Il y a des moments où on ne peut plus, tu sais...
Il y a des moyens sûrs de reconnaître les vrais hackers.
Il y a des phrases toutes faites qui ont le don de nous horripiler.
Il y a des règles sur Internet.
Il y a des symboles plus importants que d'autres.
Il y a des éléments authentiques, peints en bleu outremer, dans la chambre Richelieu.
Il y a deux réponses possibles.
Il y a deux écoles.
Il y a du boulot de restauration ici!
Il y a du débouché dans ce domaine.
Il y a déjà plus de contrôleurs que d’actifs.
Il y a d’abord l’incrédulité.
Il y a en même un qui époussette un abat-jour.
Il y a entre trois et quatre mois.
Il y a eu des moments d’hésitation devant mon clavier.
Il y a eu pas mal de démissions.
Il y a le blog, tu sais.
Il y a le lui-Noétien.
Il y a les NoéNautes. huit par cycle.
Il y a limite de la peur dans la voix.
Il y a là tout ce qu’il faut pour la combattante moderne.
Il y a malgré tout un détail qui me chiffonne.
Il y a même ici des babouvistes et des saint-simoniens!
Il y a même un wiki en ligne sur le sujet.
Il y a onze ans, à Toulouse, une usine explosait.
Il y a pas d’indépendantistes en Picardie?
Il y a pas mal de circuits à exploiter.
Il y a peu d'élèves à mon stand.
Il y a peu de pièces de deux euros de Monaco en circulation.
Il y a pire que les gens qui écoutent ce que tu leur dis.
Il y a quelque chose de rassurant dans l’inéluctable.
Il y a quelque chose qui te tracassait?
Il y a quelque part quelqu’un qui pense à toi.
Il y a quelques différences frappantes.
Il y a quelqu’un derrière moi.
Il y a tant de choses que je ne comprends pas.
Il y a toujours de la fraîcheur en terre, les plantes s’y plaisent.
Il y a toujours à apprendre de la différence.
Il y a tout là-dessus.
Il y a tout un bouquet d’images le long du chemin.
Il y a toutes ces choses auxquelles on ne prête pas attention.
Il y a trente ans, il croyait à la sainteté de sa mission.
Il y a trois mois, on voulait le nommer conseiller municipal.
Il y a trop de touristes de nos jours.
Il y a un bon quart dʼheure.
Il y a un certain nombre de réactions envisageables.
Il y a un détail qui ne cadre pas.
Il y a un kilomètre et demi de galeries.
Il y a un moment que je n'ai pas préparé de choucroute.
Il y a un mélange entre le risque et le profit.
Il y a un quart d’heure de ça.
Il y a un sentiment de l’ordre de l’arnaque.
Il y a un truc à poser comme ça
Il y a une loi qui l'autorise à le faire.
Il y a une raison à cela.
Il y abandonna le véhicule et rejoignit sa planque à pied.
Il y ajouta Capital et Courrier International.
Il y aura quatre cent soixante-neuf victimes dont quatre cent cinquante-quatre hommes.
Il y avait affluence et querelles à la porte d'une boulangerie.
Il y avait aussi tous ces livres, certains ouverts
Il y avait aussi un peu d’alcool chaque soir.
Il y avait beaucoup d’indices.
Il y avait de quoi munir deux cents révolutionnaires de la rue.
Il y avait toujours quelques boit-sans-soif qui se rassemblaient sous le tilleul.
Il y en a cinq cents sur les rangs.
Il y en a cinq sur une, et deux sur l'autre.
Il y en a donc deux par chapitre, dont un à mi parcours.
Il y en a justement une qui monte sur la scène.
Il y en a que ça perturbe.
Il y en a toujours une qui cède rapidement.
Il y en a une sur ma camionnette?
Il y en avait plusieurs comme ça dans le coin.
Il y en avait plusieurs comme ça dans le coin.
Il y entretient avec moi des relations plus que conflictuelles.
Il y eut du silence et du respect.
Il y eut les cris de ceux qui enjambaient les corps des blessés.
Il y règne une ambiance particulière, très différente du vrai monde.
Il y subsistait quelques pieds de tomate desséchés que personne n’avait arrachés.
Il « faisait son grand fauve », comme disait l’une de ses amies.
Il écarta soudain les doigts, le bouchon avait disparu.
Il éclate de rire.
Il écoute et il obéit.
Il éprouva toute la peine de l'amante.
Il était assez inexpérimenté pour ne pas s’en rendre compte.
Il était au téléphone.
Il était aux mains de gars pas faciles.
Il était bon logisticien et pouvait retrouver à bosser rapidement.
Il était bon logisticien et pouvait retrouver à bosser rapidement.
Il était bronzé, prospère, heureux.
Il était connu comme le loup blanc, dans le Milieu, Viktor.
Il était content de ses phrases subtiles et perspicaces.
Il était dans le métro.
Il était devenu le bras droit de Laly.
Il était déjà sorti pour satisfaire aux besoins de la nature.
Il était déjà venu à plusieurs reprises.
Il était en pleine crise, oui.
Il était en pleine panique.
Il était encore au fond de son trou.
Il était essentiel que tu y croies.
Il était incapable de bouger, de décider quoi que ce soit.
Il était las et bienheureux.
Il était le meilleur des Noétiens jaunes.
Il était passé au bureau très tôt, justement pour ne pas le rencontrer.
Il était plutôt satisfait de voir ses intuitions confirmées.
Il était prudent, Sergio.
Il était quasiment seul dans son wagon.
Il était rare qu'ils partissent les mains vides.
Il était rasé de près, mais ça n’était pas exceptionnel.
Il était rouge comme une écrevisse en déboulant dans le jardin.
Il était super fort pour brouiller les pistes et esquiver les questions indiscrètes.
Il était temps que vous reveniez.
Il était trop tard quand elle et moi avons compris.
Il était un chouïa hypocondriaque, Weber.
Il était vraiment pourri ce film.
Il était à la tête de l’un des plus importants cabinets de courtage.
Il était ébahi par ces deux droites parallèles qui semblaient se prolonger infiniment.
Il était évident que le blog serait lu.
Il était évident que tous ceux qui s’approchent du blog seraient surveillés.
Il étendit sa main déjà noire de poudre.
Illusion nerver changed Into something real.
Illustrée par ces deux sculptures du Jardin du Grand Rond.
Ils accusèrent le prêtre.
Ils achevaient de descendre les marches de l'escalier intérieur.
Ils aimaient pas cette concurrence.
Ils allaient bien voir. Montre-moi ce que tu as préparé?
Ils allaient revenir pour faire disparaître les dernières traces.
Ils appellent ça du Des conneries.
Ils apprennent en faisant des essais.
Ils arrivent ensemble tous les matins depuis quelques semaines.
Ils arrivent par la rue du Pont-Notre-Dame!
Ils arrivent par porteur spécial.
Ils arrivent sur l’agora.
Ils attendirent en silence.
Ils avaient assisté à la ronde du maître-chien.
Ils avaient beaucoup d’amour à donner.
Ils avaient besoin de mon attention pour continuer à vivre leur réalité.
Ils avaient des poneys à l'époque.
Ils avaient fait le tour du gigantesque séquoia qui trônait au centre du parc.
Ils avaient fait quelques parties.
Ils avaient fini par tous s’endormir une bonne heure après être rentrés.
Ils avaient froidement abattu l’équipage du bateau, mais pas lui.
Ils avaient imaginé de nous interdire de boire en service.
Ils avaient levé les yeux, s’étaient frottés les paupières.
Ils avaient l’air maussade.
Ils avaient même négocié une prime d'ascenseur.
Ils avaient pas d’ordinateurs, pas de psy, pas d’hypnose.
Ils avaient pu redire qu'il faisait éternel durant leurs entretiens mystiques.
Ils avaient senti l'univers vibrer dans leurs âmes unies.
Ils brûlent nos yeux, ils enflamment nos sens.
Ils cachent des micros dans les prises électriques.
Ils cherchaient leur orateur, un banquier, Michel Goudchaux.
Ils cherchent une réponse.
Ils comparaient leurs prisons autrichiennes d'Olmütz et du Spielberg.
Ils conseilleraient à leurs ados de se suicider.
Ils continuaient de craindre les excès de la canaille.
Ils conçurent encore l'éternité de leur vœu.
Ils couraient au gouffre.
Ils couraient vers la Bastille, se bousculaient, hagards, à la débandade.
Ils coururent, enjambèrent le cadavre d'une femme.
Ils croient que celui qui pense différemment nous donne tort.
Ils croiraient que je veux me faire Premier Consul.
Ils créent des projets, soit en commission, soit pour les vendre sur le marché.
Ils cédèrent à l'ascendant de cet ancien officier aux dragons.
Ils demeuraient ainsi, à genoux, ensemble, sur le prie-dieu.
Ils deviennent de bons vendeurs.
Ils dirent que le Roi allait courre le cerf à Rambouillet.
Ils discutent avec passion.
Ils doivent tous s’en douter.
Ils donnent des punitions irréalistes.
Ils dressaient leur pouvoir au milieu de la rue sinistre, voilée de poussière.
Ils déclamaient ou plaisantaient.
Ils déclinèrent bien vite ce concept pour différents publics.
Ils défendent la totale liberté d’expression.
Ils dénoncent la douceur du clair de lune.
Ils embauchent à tout va ces derniers temps.
Ils emmenaient Pied-de-Jacinthe, bien qu'Omer voulût lui dicter une procuration.
Ils empoignèrent leurs fusils.
Ils en bavaient, de penser aux cailloux enfermés derrière cette lourde inviolable.
Ils en profitent pour étendre leur période d’activité.
Ils eurent de la peine à contourner les rassemblements compacts.
Ils eurent une moue d’ignorance.
Ils faisaient bien attention de ne pas se gêner mutuellement.
Ils faisaient bruire leurs voix chaleureuses.
Ils font comme si.
Ils font mon être.
Ils frappèrent aussi le plancher de leurs crosses.
Ils gagnèrent cependant l'avenue Lord Byron.
Ils gravissent l’escalier en colimaçon.
Ils indiquaient la devanture et les bonnets de linge.
Ils inventaient des langues nouvelles pour en traduire une ancienne.
Ils jouent alors mille scènes plaisantes ou sinistres.
Ils jouissent de cette privation volontaire, soulignée par toutes ces fois où ils succombent.
Ils l'accusèrent d'ingratitude pour l'Espagnole, que ses galanteries sensuelles abusaient.
Ils la complimentaient.
Ils lançaient en l'air leurs vieux colbacks de Jemapes.
Ils le virent descendre de la camionnette, et, galant, se retourner pour aider Lydie.
Ils les entraînent à manipuler les gens.
Ils les entraînent à manipuler leurs pensées.
Ils les mettent devant dans les meetings, bien dans le cadre des caméras.
Ils les rangeaient quasiment sans ralentir, sans jamais s’y prendre à deux fois.
Ils leur faisaient une ovation.
Ils lui ont offert sa Mini il y a deux ans!
Ils lui tournaient le dos, revenaient à l'avocat.
Ils m'annonçaient qu'ils étaient devenus tels que je les souhaite.
Ils m'appelaient Madame Doudou.
Ils m'ont encore piqué un civil, c'est insupportable.
Ils manquaient de lits alors les vieux n'étaient pas prioritaies.
Ils marchèrent quelques centaines de mètres.
Ils me permettent d’expérimenter jusque dans la forme du texte.
Ils me regardent et essaient de ne pas rire.
Ils me tiennent en haute estime, tu sais...
Ils menacèrent de descendre et de s'en mêler.
Ils m’ont amené à Calisséo.
Ils m’ont annoncé que j’allais être jugé.
Ils m’ont branchée.
Ils m’ont chaudement remercié d’avoir ainsi détruit le service public du tourisme.
Ils m’ont déjà donné leur numéro, au cas où te me contacterais.
Ils m’ont encore trouvé une vedette, à l’agence.
Ils m’ont juste pris mon fauteuil.
Ils m’ont l’air bien trop énervés.
Ils m’ont mené dans son antichambre.
Ils m’ont même privée d’assister à mon enterrement, peuchère!
Ils m’ont posé sur un large banc.
Ils n'ont pas voulu négocier quoi que ce soit avec moi.
Ils ne croient plus en l’expérience de ceux qu’ils connaissent.
Ils ne doivent pas savoir nos ententes.
Ils ne fusillaient plus les assaillants que par les soupiraux.
Ils ne jurent que par la transformation digitale...
Ils ne la toucheront pas: elle est humaine.
Ils ne le purent apercevoir.
Ils ne l’avaient peut-être pas repéré.
Ils ne l’avaient peut-être pas repéré.
Ils ne me regardent pas.
Ils ne nous trouveront pas.
Ils ne parurent pas touchés.
Ils ne perdaient pas de temps.
Ils ne peuvent plus faire partie d’un conglomérat.
Ils ne pouvaient plus parler.
Ils ne se jugent pas: ils s’expliquent.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent et ils en inventèrent.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent.
Ils ne sentiront pas l’éclosion de la nouvelle idée.
Ils ne sont pas encore couchés.
Ils ne sont pas encore face à leur serment.
Ils ne transportent peut-être pas quelque chose de trop volumineux.
Ils ne veulent rien négocier avec moi.
Ils ne visent pas les Noétiens: comment le pourraient-ils?
Ils notaient les habitudes de la bignole aussi.
Ils nous avaient retrouvés.
Ils nous ont raconté ça.
Ils nous ont retrouvés.
Ils nous ont traités comme des moins que rien.
Ils nous sifflent d’assez proche.
Ils nous tenaient en joue au milieu des barres d’immeubles.
Ils n’auront plus besoin d’attendre que la copie devienne disponible.
Ils n’avaient eu le temps de prévenir personne.
Ils n’avaient eu le temps de prévenir personne.
Ils n’avaient pourtant rien à voir.
Ils n’oseraient pas.
Ils n’y ont vu que du feu.
Ils ont accueilli mon Denis comme l’un des leurs.
Ils ont apposé le macaron sur leur pare-brise.
Ils ont assumé et l’ont remerciée du compliment.
Ils ont beaucoup d'imagination à la cantine pour recycler les restes.
Ils ont bien essayé d’influencer le contre-maître, d’altérer ses pensées.
Ils ont commencé à se voir, de plus en plus souvent.
Ils ont des dossiers très détaillés sur chaque NoéNaute.
Ils ont donc passé le micro aux associations.
Ils ont dû changer le titre.
Ils ont dû le charrier un chouïa, ses petits camarades, à l’école.
Ils ont dû passer de sales heures coincées là-dedans.
Ils ont essayé d’inventer leur propre système, mais si maladroitement!
Ils ont fait de moi un consultant en connardise.
Ils ont fait la course avec la météo et ils ont gagné.
Ils ont fait un faux-plafond, ce qui est, malheureusement, peu original.
Ils ont juré de protéger l’humanité de nos pouvoirs.
Ils ont juste changé de statut.
Ils ont laissé tous les miracles leur échapper.
Ils ont les mêmes antivols.
Ils ont l’air perplexe, nos bidochons, ce soir.
Ils ont l’habitude de travailler de cette manière.
Ils ont mis au point une astuce.
Ils ont peut-être oublié quelque chose...
Ils ont promis d'imposer silence aux passions.
Ils ont refait les niveaux.
Ils ont rejoint leur automobile en silence et sont partis.
Ils ont renié le Saint-Esprit pour le Sacré-Cœur.
Ils ont sonné à la porte.
Ils ont tant en commun mais ne partagent rien.
Ils ont tenu jusqu’au bout.
Ils ont travaillé dur pour monter leur entreprise.
Ils ont tué Opale juste pour nous démontrer qu’ils le pouvaient.
Ils ont été créés sur le modèle de radiodiffusion, télédiffusion et webdiffusion.
Ils ont, en général, forcément téléchargé les livres interdits.
Ils parlaient de plus en plus vite.
Ils parlaient des visites à rendre à leurs amis.
Ils passent leur temps à s'envoyer des élastiques.
Ils pensent tous la même chose, de toute façon.
Ils pleurent en chœur autour de ma tombe.
Ils prennent conscience que l’onde ne se propage que par le vent.
Ils prennent le temps, tout le temps du monde.
Ils prennent leur pied à se refuser aux tentations.
Ils prirent congé de leurs mères prêtes à des oraisons.
Ils rampaient en examinant leurs blessures, en ramassant leurs armes et leurs chapeaux bosselés!
Ils recherchent donc des moyens pour se prémunir contre de telles formes d’appropriation.
Ils remontèrent en voiture et firent le chemin en silence.
Ils remontèrent en voiture et firent le chemin en silence.
Ils remontèrent en voiture, se faisant un peu la gueule.
Ils reprennent leur souffle pendant que la foule retient le sien.
Ils reprirent leur souffle sans parler, contents d’eux.
Ils restaient silencieux tous trois, frères par leurs réflexions.
Ils résumèrent encore leurs vœux de fédération et de communisme.
Ils réussissent à rajeunir le personnage principal.
Ils réussissent à te faire endosser leurs bugs...
Ils s'abandonnèrent à la pression timide.
Ils s'aimaient davantage, chaque année, la fine Bordelaise et le chimiste pansu.
Ils s'en sont même remis à un assistant virtuel.
Ils s'espacèrent et présentèrent les armes.
Ils s'y précipitèrent.
Ils s'étaient donc fâchés? Oui, ils s'étaient fâchés.
Ils savaient carrément ce qu’ils faisaient, en fait!
Ils savaient que les noénautes existent.
Ils savent ce qu’ils ont à faire.
Ils savent danser?
Ils se bombardaient avec les noyaux.
Ils se disent que cette fois, y’a pas, il faut tenter quelque chose.
Ils se félicitaient, finalement, que Denis ne soit pas resté.
Ils se gardent naturellement d'affirmer.
Ils se jaugèrent en connaisseurs.
Ils se la pétaient, faut voir!
Ils se mirent aussitôt au travail.
Ils se promirent intrépides.
Ils se quittèrent sans trop de froideur.
Ils se rassemblaient devant les affiches collées précipitamment par des apprentis.
Ils se replièrent par les voûtes bayant vers les ruelles.
Ils se retrouvaient boiteux, poussiéreux, ricaneurs et ruisselants.
Ils se ruaient vers une éclaircie, Enjolras et sa tête d'archange en avant.
Ils se répandirent sur la place, délaissée par les premiers occupants.
Ils se seraient trouvé une piaule pour finir la nuit, et c’était classe.
Ils se sont constitués en pouvoir municipal?
Ils se sont endettés sur de nombreuses années.
Ils se sont enfouies dans les livres et les théories pour mieux comprendre.
Ils se sont enfuis à toutes pattes, n’hésitant pas à la griffer.
Ils se sont fait des copains italiens.
Ils se sont implantés dans les bureaux chics de Kunismos Consulting.
Ils se sont juste fait parasiter leur race quoi...
Ils se sont servis de Fulbert pour m’éduquer.
Ils se sont servis de leurs connexions pour me forger une nouvelle identité.
Ils se sont servis de l’accident pour me faire passer pour mort.
Ils se sont séparés.
Ils se séparèrent, contents l'un de l'autre.
Ils se trouvaient dans un espace clos, où personne ne les avait vus arriver.
Ils se trouvaient pris.
Ils se turent, reprirent leur tâche par la salle obscure aux murailles suintantes.
Ils seront ceux qui désavantageront de manière substantielle le pays sanctionné.
Ils songent tous deux aux enseignements du maître et de son disciple.
Ils sont autour d’une table présentant les reliefs d’un repas.
Ils sont bien habillés, style jeunes cadres de sortie.
Ils sont chers vos citrons.
Ils sont contents!
Ils sont donc aussi douées en close-combat qu’en manipulation psychologique.
Ils sont droitiers.
Ils sont en chacune de nous.
Ils sont enterrés comme ils ont vécu: côte à côte.
Ils sont gentils, mais ils s’ennuient, sans moi à espionner.
Ils sont nés l'un pour l'autre, Madame!
Ils sont partis se réfugier en province, les cons.
Ils sont pour ainsi dire ses compagnons de fornication.
Ils sont pour le notaire...
Ils sont revenus dans deux petites urnes pleines de cendres.
Ils sont toujours là.
Ils sont à Paris.
Ils s’adaptent aux habitudes des humains.
Ils s’amusent avec les courtiers, voyagent à Washington pour détourner du politique...
Ils s’avancèrent vers Candide et le prièrent à dîner très civilement.
Ils s’entendent bien tous les deux.
Ils s’occupent seulement du fonctionnement matériel
Ils s’égaillèrent et se mirent à parler aux passants en brandissant leur photo.
Ils s’étaient donné rendez-vous pour prendre le frais.
Ils s’étaient découverts des savoirs communs, des analyses qui se rejoignaient.
Ils s’étaient même octroyé une petite promenade digestive dans le parc.
Ils tentent de trouver de nouveaux alliés chez les autres NoéNautes.
Ils tirent leurs revenus du travail concret qu’ils produisent.
Ils travaillent au noir.
Ils travaillent tous sur les données collectées au niveau moins un.
Ils t’auront fait faire un voyage à vide pour te tester.
Ils vendaient de beaux assortiments.
Ils veulent juste de l'argent afin de vivre dignement.
Ils veulent transformer cette émotion en une bonne raison d’exister.
Ils viennent de mettre en place le télétravail dans mon entreprise.
Ils viennent faire ça à onze heures du matin?
Ils voient qu'ils seront pas punis.
Ils vont beaucoup compter sur vous pour les faire avancer, Sara.
Ils vont bloquer les issues.
Ils vont du prénom « Ghislain » à la date de sa mort « deux mille douze ».
Ils vont encore m’en faire de belles, si je ne les surveille pas.
Ils vont nous faire perdre du temps.
Ils y croient, redonnent un coup d’aviron comme au temps des compétitions.
Ils y créent une école.
Ils y cultivent des vaches et de l’ennui.
Ils y mettaient tant d’application et de volonté qu’elles en devenaient pathétiques.
Ils échangèrent encore quelques paroles pour résumer les phases de leur discussion.
Ils établissaient du bonheur dans leur avenir.
Ils étaient allés faire un tour dans les cuisines.
Ils étaient de plus en plus inquiets de nous voir si calmes, si souriantes.
Ils étaient deux, assis dans la salle attenante que venait de rejoindre Joseph Herman.
Ils étaient fatigués, mais contents, les cousins.
Ils étaient frais et langoureux.
Ils étaient groupés autour du kiosque où il avait fait un carton.
Ils étaient tous sortis en même temps de leurs galeries.
Ils éventrèrent un carton et en examinèrent le contenu.
Image de pureté et d’innocence.
Imagine dix jeunes gars qui vivent tranquillement dans l’immeuble de leur cité.
Imagine la caméra à la place du mort.
Imagine le brun ténébreux le plus bestial qui puisse te faire fantasmer.
Imagine le fruit de l’union entre un nain et une elfe.
Imagine que nos maris et patrons se retrouvent enfin sans cabinet...
Imagine que nos têtes soient entourées d’une pelote d’idées.
Imagine que tu aies un accident.
Imagine que tu puisses concevoir une bombe d’inaction.
Imagine qu’elle soit cernée à ton retour.
Imagine six colériques anonymes un jour de rupture de Xanax.
Imagine un Israélien possédé par le fantôme d’un Palestinien.
Imagine un bouddha avec un casque de Dark Vador.
Imagine un globe, autour de ta tête.
Imagine une main qui pogne un doigt.
Imagine-toi en jeune femme surentraînée.
Imaginer une relation épistolaire victorienne dans le moindre de ses brouillons.
Imaginez un système d’échanges multilatéraux, par exemple.
Imaginez-vous que je ne la vois guère.
Imaginons huit épisodes par chapitre.
Immunisés contre leurs pouvoirs.
Impassible et belle, la campagne ne communiait pas au chagrin du jeune homme.
Importait-il de rabrouer ce vieillard hautain?
Impossible de le récupérer.
Impossible de rester outrée en gobant une perle.
Impossible de s’arrêter ainsi en chemin.
Impossible d’y mettre quoi que ce soit.
Impossible, au final, de savoir si ceci est la vraie Histoire.
Inceptionner les êtres vivants qu’ils ont ingérés pour leur porter un premier coup.
Incidemment il comprit qu’il pouvait s’élever dans les airs.
Indiquait Omer, fou d'allégresse.
Indiquait la voix d'Enjolras.
Indispensable, parce qu’il fait tout.
Indra           hashtags: éveilleur, véhémence.
Indra: Tu vois, Orion?
Indra avec une main sur l’épaule de chaque condamné.
Indra est de nouveau avec moi, et me lance un petit regard d’excuse.
Indra est un dieu du tonnerre dans les Rig-vedas.
Indra est une jeune femme à l’apparence on ne peut plus girly.
Indra est à bout de souffle.
Indra et Orion nous ont remplacés dans la préparation de la scène.
Indra et sa voix toujours un poil trop forte, un poil trop fausse.
Indra se lève et lui cloue le bec du regard sévère de Ghislain.
Indra se lève, me fait un signe de tête et va pour sortir.
Indra sort en se grattant les couilles.
Indra s’essaye aux menus propos.
Indra vient d’une famille d’ostréiculteurs arcachonnais.
Indra, joueuse, accélère à son tour.
Indubitablement, un livre sera meilleur si son auteur l’a écrit pour un tiers.
Indéfiniment le comte discourut de la sorte.
Indéfiniment, ces messieurs s'excitèrent.
Inexorable, Caroline mesurait à ses parents la portion congrue.
Ingrid me masse les jambes dans mon fauteuil.
Ingrid, quant à elle, fait des miracles sur mes cuisses ankylosées.
Injections dans les pommettes, égalisation des ratiches, remontage des fessiers.
Installe plutôt le lit de glace pilée, pour le buffet ostréicole.
Installer du matériel de kinésithérapie dans le  petit salon du bas.
Instant — Ma Laly, oublie les aigus, et concentre-toi sur le phrasé.
Instantanément, ils en vinrent aux mains, dans une lutte violente, sans merci.
Instinctivement, il se débattit entre les paroles meurtrières de son honneur.
Instruit, droit, adroit
Insérant chaque modèle d’arme dans son fantasme.
Int. jour – Bibliothèque universitaire.
Interdit de toucher mais pas interdit d’y penser.
Interdite, Laly se retourne vers la voix rocailleuse qui vient de l’interrompre.
Interrogeait Omer, sceptique.
Interrompit-il avec rudesse.
Intimidé par la vitesse, le paysage choisit de se flouter dans sa fenêtre.
Inutile de crier, ici personne ne vous entendra.
Inutile, mademoiselle va rester manger.
Inutilement les commères éperdues suppliaient leurs fils, leurs maris de restituer ces armes.
Inutiles depuis tant de temps.
Inventer et oser usurper...
Investissements massifs, fois dix.
Invoqua l'angoisse de Cydalise.
Ironique et joyeuse, Mme Héricourt continua sur ce ton.
Irène s’en est mieux tirée.
Isabelle, qu’est-ce qui se passe?
It pleased the men to see this battle between them.
It was late — past eleven o’clock.
Italien affectait, bien entendu, de mépriser le café filtre.
J'accepte d'être l'ambassadeur des parties belligérantes.
J'accorde que ce soit vers Dieu.
J'achète toujours du poulet label rouge.
J'adore quand c'est la fête des moules.
J'ai acheté un appart, mais le notaire ça coûte un bras.
J'ai acheté un tout nouvel ordi.
J'ai acheté une carte graphique de luxe.
J'ai acheté une surface pro à ma femme.
J'ai adoré ce film
J'ai ajouté de la terre dans le pot car la plante en manquait.
J'ai appelé un ami informaticien.
J'ai arrêté de suivre mes emails
J'ai avalé ma dent de lait.
J'ai besoin d'aide pour mon imprimante.
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
J'ai bien envie d'une bonne bière pression.
J'ai bien envie de passer plus de temps avec elle.
J'ai bien peur que nous arrivions en retard au rendez-vous.
J'ai changé la batterie de mon récepteur cet après-midi.
J'ai croisé Hélène ce matin, elle te passe le bonjour.
J'ai deux papas et je ne suis pas homosexuel pour autant.
J'ai donné l'ordre de nous mettre à la hausse!
J'ai du mal à comprendre certains mots de mon fils.
J'ai du mal à perdre du poids.
J'ai du mal à trouver celle qui me conviendrait.
J'ai déjeuné chez un de mes amis.
J'ai déjà acheté les places.
J'ai déjà envoyé plus de cinq cent phrases.
J'ai dévasté mon cœur.
J'ai encore aperçu les contrôleurs dans le train.
J'ai entendu une belle chanson hier, je te l'envoie.
J'ai envie d'un hamburger au poulet.
J'ai eu mes trois premiers légendaires, hier soir.
J'ai eu un accident hier, j'ai roulé sur un clou.
J'ai eu un coup de cœur pour cet appartement.
J'ai fait courir ma liste.
J'ai fait rôtir une épaule d'agneau avec du thym.
J'ai fait une dépression.
J'ai fini mon bouquin, je te le passe?
J'ai foiré mon examen de maths.
J'ai gagné plein d'argent dans les bitcoin.
J'ai garé la voiture dans la rue.
J'ai hâte d'aller m'allonger au bord de la piscine.
J'ai inventé le bazooka à jambon.
J'ai joint mes prières aux siennes.
J'ai la charge de rendre honorable et respecté le nom de votre père.
J'ai lieu de penser que vous avez su toucher son cœur.
J'ai là-dessus moins de certitudes, avoua-t-il humblement.
J'ai mangé son chien, j'ai honte.
J'ai mis deux gifles à l'un deux, ça fait du bien.
J'ai montré que j’étais motivé à bloc.
J'ai même essuyé mes paupières.
J'ai pas eu ma dose de cocaïne.
J'ai pas pris mon fusil à pompe.
J'ai passé la quarantaine, la cinquantaine approche.
J'ai payé soixante euros pour un jeu fini en deux heures.
J'ai perdu mon doudou!
J'ai perdu mon mot de passe Instagram, c'est la loose.
J'ai perdu pas mal d'argent dans les bitcoin.
J'ai perdu toutes mes défenses immunitaires.
J'ai plus de mémoire que toi sur mon pc.
J'ai plus que le récapitulatif à faire.
J'ai pris au moins un kilo en vacances.
J'ai pris du poids dimanche.
J'ai puni ma fille.
J'ai quarante de fièvre.
J'ai remplacé la moquette par du parquet.
J'ai repris les illusions de ma jeunesse.
J'ai reçu le colis en très mauvais état.
J'ai reçu leur offre ce matin.
J'ai rien d'autre à faire.
J'ai roulé sur sa tortue.
J'ai réalisé que certains n'étaient pas du tout au niveau attendu.
J'ai si mal.
J'ai soigné plus de cinq cents blessés.
J'ai super faim.
J'ai trop d'affaires en tête!
J'ai trop faim les gars.
J'ai un air qui me trotte dans la tête.
J'ai un colis qui m'attend au point relais.
J'ai un message d'erreur sur mon imprimante.
J'ai un peu peur. Peur que ton silence soit un drame.
J'ai un problème avec mon imprimante.
J'ai une crampe.
J'ai une très mauvaise mémoire.
J'ai vendu à terme mon blé d'Artois.
J'ai votre parole, et m'y fie.
J'ai élevé mon fils très sévèrement, je crois vous l'avoir dit.
J'ai été pris au dépourvu par son attitude.
J'aime bien prendre mon temps le matin.
J'aime la finesse en diplomatie.
J'aime le jambon, mais lui ne m'aime pas.
J'aime les gros boudins blancs.
J'aime mieux être dans ma peau que dans la sienne.
J'aime pas quand un gars regarde son téléphone au cinéma.
J'appartiens d'abord au devoir.
J'arrivais même pas à voir les effets spéciaux.
J'arrive pas à me décider pour les pizzas.
J'atteins ce perron.
J'attends mon avion à l'aéroport.
J'attends toujours qu'on m'envoie mon diplôme de médaille du travail.
J'aurais ce sentiment-là à votre place.
J'aurais du réviser plus longtemps.
J'avais oublié de vous dire que notre notaire dînait avec nous.
J'avoue qu'ils n'ont pas tort.
J'en ai eu un jusqu'à neuf ans.
J'en ai fait un peu étant petit.
J'en parlerai à Bianchon.
J'en peux plus d'écrire des phrases.
J'en peux plus de Ryan Air.
J'en suis
J'enrage d'être trop jeune.
J'entends mes voisins quand ils font crac crac.
J'espère ne pas choquer des gens
J'espère pour toi, je ne te demande rien.
J'espère qu'elles vont remporter le championnat cette année.
J'espère que t'es allé aux toilettes avant le début.
J'espère que tu mets des préservatifs!
J'ignorais complètement cette visite que je n'aurais pas permise.
J'imagine Jérusalem et ses rues étroites, ses maisons orientales, carrées, basses et blanches.
J'insiste, ce sont les femelles qui piquent.
J'investi dans le haut de gamme.
J'irais bien passer une semaine de vacances à New-York.
J'y crois pas comme t'abuses!
J'y suis
J'échappe à tous les ennuis et à tous les bruits fatigants.
J'étais décidé à m'engager dans cette aventure coûte que coûte.
J'étais le notaire de votre père, je compte bien devenir le vôtre.
Jamais Canne Effarouchée n’aurait cru donner autant d’importances aux lettres.
Jamais ambassadeur ne fit pareille figure de sot!
Jamais ce coin du lotissement n’avait rassemblé autant de monde.
Jamais dans nos préincarnations on a eu autant de chances.
Jamais de la vie! Jamais de la vie !
Jamais eu l’appétit pour.
Jamais humain n’a été aussi debout que moi à ce moment-là.
Jamais il n'avait promis l'éternité de son caprice à cette petite lingère.
Jamais ils ne nous trouveront.
Jamais je n'ai vu l'humanité aussi bas.
Jamais je n’ai su.
Jamais je n’aurais pensé qu’il pouvait y en avoir autant.
Jamais la Noétie ne m’a paru aussi claire, aussi... brillante.
Jamais leurs sangs d'époux ne chanteraient la même chanson.
Jamais ne renonce
Jamais nous ne nous sommes ainsi manqués de respect.
Jamais nous ne nous sommes attaqués avec nos pouvoirs.
Jamais on a été aussi proches de réaliser la prophétie.
Jamais strip-tease n’aura provoqué tant de somnolence.
Jamais toutes les maisons n’ont ainsi été réunies.
Jamais tu n’imagineras une sans domicile fixe aux ongles manucurés.
Jamais une faille, jamais une ouverture.
Jamais une pareille pensée ne me serait venue.
Jamais, tu entends! Jamais je ne te tromperai.
James Mc Jeey, mille neuf cent vingt-quatre.
James est devenu super glauque après le meurtre.
James non plus ne pouvait pas s’occuper d’un mouflet.
James raconte dans ses lettres le nombre de politiciens qu’il a fallu inceptionner.
James écrit souvent à Arthur.
James était de la maison Blanche.
Je a commencé à m’impliquer auprès de ces pitchouns.
Je apprend qu’un de mes anciens locataires couche avec Orion.
Je bous littéralement de le voir si sexy, sensuel, libéré.
Je brandis le thermos comme une pièce à conviction.
Je capitalise ma rage.
Je caresse la joue d’Orion tendrement.
Je cesse la torture Gaga-esque.
Je change l’histoire dans leur tête.
Je cherche la caserne de pompiers.
Je cherche la chanson avec les paroles on ira quand tu voudras.
Je cherche la pizzeria la plus proche
Je cherche le site des impôts
Je cherche un bar sympa pour demain soir.
Je cherche un pizzaiole bio sur Nice.
Je cherche une resto sympa et pas cher.
Je cherche à savoir où se trouvent nos frères de pouvoirs.
Je chope des souvenirs en plus.
Je commence à paniquer grave.
Je commence à prendre goût au jeu.
Je commençais à travailler mes tours.
Je comprends mieux l’histoire, maintenant qu’elle s’éloigne de moi.
Je comprends mieux maintenant.
Je comprends mieux pourquoi...... ...tu écris ton blog de cette manière.
Je comprends mieux, maintenant, son perpétuel regard de cocker dépressif.
Je comprends que c’est mon rôle.
Je comprends que la réaction d’Enguerrand t’ait porté sur le cabestou.
Je comprends rien avec son accent québecois.
Je comprends rien sauf que danger.
Je comptais bien voir maintenant la couleur de ses sous-vêtements.
Je confirme: c’est impossible.
Je confirme pour la tenue d’intérieur.
Je confirme pour l’interphone.
Je confirme que mes phrases sont du domaine publique.
Je confirme à nouveau: je ne me souviens de rien.
Je connais Deauville comme ma poche...
Je connais bien le bougre: il doit suivre le blog à la lettre.
Je connais bien l’image qu’elle projette dans la noosphère.
Je connais l'Hôtel de Ville mieux que vous!
Je connais l'ange et son courage.
Je connais l’existence des NoéNautes.
Je connais quelqu’un qui serait balaise pour poser des questions pertinentes.
Je connais ton esprit concave.
Je connaissais le terrain sur le bout des ongles.
Je connaissais les habitudes de la maison.
Je considère Enguerrand comme un adorable chieur avec qui j’aime me chamailler.
Je constate avec satisfaction que cela permet d’affirmer au grand jour ses opinions.
Je construis des trucs et je sais pas à quoi ça sert.
Je continue? Non ?
Je continuerai
Je coupe à travers bois avant de rejoindre un sentier.
Je cours le rattraper.
Je cours retapisser le miroir de sa salle de bain.
Je crains bien que Flora ne m’ait surprise malgré tout.
Je crains donc le pire.
Je crains juste d’éveiller la bête en la nommant de la sorte.
Je crains que ce ne soit pas franchement satisfaisant.
Je crains que vous n'ayez pas reçu les radiographies.
Je criais aux idées, aux images, aux intuitions qui m’assaillaient.
Je criais aux têtes cachées dans leurs sphères de couleurs.
Je criais à la douleur.
Je crois bien que je ne le connais pas.
Je crois désormais que chacun d’entre nous a sa place.
Je crois même en avoir vu un avec un rouleau à pâtisserie.
Je crois même qu’ils se méfient.
Je crois néanmoins que j’ai fait de mon mieux.
Je crois pas qu’ils soient là pour te faire du mal.
Je crois qu'elle a démissionné juste avant les vacances.
Je crois qu'il file un mauvais coton.
Je crois qu'il va falloir accélérer ou nous serons en retard.
Je crois que Julie apprécierait une omelette aux cèpes pour son dîner.
Je crois que ce sont des sortes de programmes. Elles bougent.
Je crois que cette fin-là me convient.
Je crois que c’est de la science-fiction.
Je crois que c’est le conte auto-conscient.
Je crois que c’est maintenant qu’il faut commencer à parler, Machine.
Je crois que c’est suffisant pour aujourd’hui.
Je crois que c’est un compliment!
Je crois que je sais ce qu’il en est.
Je crois que je suis prisonnière dans ma propre demeure, très chère.
Je crois que je vais bientôt en finir avec le Saint Empire Romain.
Je crois que j’en ai pas compris grand-chose.
Je crois que la douleur d’Enguerrand a dû être audible, tant il compatit.
Je crois que le petit Orion me fait des cachotteries.
Je crois que nous sommes d’accord.
Je crois que tu n’es pas de mon monde.
Je crois que tu sais de qui il s’agit.
Je crois que tu t’es fait inceptionner.
Je crois que vous avez compris la méprise.
Je crois que vous êtes malheureux et je vous plains.
Je crois que ça va l’occuper plusieurs jours.
Je crois que ça vient de la température.
Je crois que ça vous irait mieux comme distrib...
Je crois qu’Enguerrand il est prêt, là.
Je crois qu’elle goûte le moment tout autant que moi.
Je crois qu’il est bon de ne rien se cacher.
Je crois qu’il est temps qu’on parle.
Je crois qu’il va faire soleil toute la journée.
Je crois qu’on n’en est plus là, Madame Marquet.
Je crois rêver, ma parole!
Je crois tout le contraire.
Je crois voir une épreuve des jeux olympiques, alors je prends une photo.
Je crois, messieurs, que nous pouvons ouvrir la séance.
Je croyais que ce n’était qu’un vague projet.
Je croyais que tu donnais dans le détective en chambre? susurra Maxime.
Je croyais que tu ne faisais jamais de cauchemar.
Je croyais que tu voulais te grossir la bite, moi...
Je croyais que t’avais fait Philo, que tu préparais le Capes?
Je croyais que ça finissait aujourd’hui, cette mission.
Je descendais toutes les nuits aux mêmes horaires.
Je deviens de plus en plus... disons dépassionnée, té.
Je devrais aller plus loin.
Je devrais être heureuse pour lui.
Je devrais être pensive, tirer une leçon de cela.
Je dirai ça quand nous aurons fait plus ample connaissance.
Je dis juste que la pénétration ne nous hante pas comme un passage obligé.
Je dis pas que j’y arrive tous les jours...
Je dis pas que ça a pas été velu.
Je dis « mon » roman comme je dis « mon » Palais.
Je disais ça pour rire, je suis un peu désespéré.
Je dois achever mon histoire pour que tu aies toutes les clés en main.
Je dois aller poster une lettre recommandée ce matin.
Je dois amener ma voiture au garage pour la vidange.
Je dois commencer par me taire.
Je dois libérer Georges de l’influence de l’autre.
Je dois lui mettre un manche en buis.
Je dois rester dans cette maison quatre semaines.
Je dois sans cesse rappeler les chiens qui partent sur des pistes.
Je dois être au bord de la tendinite, tel que tu me vois.
Je donne un coup de volant pour éviter le terre-plein.
Je dormirai dans le salon.
Je dormirai sûrement sur place et repartirai le lendemain matin.
Je décide de lui faire confiance.
Je décide d’offrir à mon sauveteur informatique un temps de répit.
Je décolle d’Heathrow à vingthdeux.
Je découvre ce roman au fur et à mesure.
Je défie quiconque de m’offrir un bouquin de Françoise Dolto.
Je déplie mes jambes.
Je déteste les manœuvres.
Je dévale un escalier comme si mon fauteuil était un tout-terrain.
Je est la croyance tenace que tout du long, j’ai eu le choix.
Je est ma chimère.
Je est présente quand il se fait enlever.
Je est un conte qui.
Je fais bouger les idées en moi.
Je fais ici un aveu frontal: je ne me suis jamais posé ces questions.
Je fais à nouveau une pause sans regarder personne.
Je fais à ta descendance un destin de liberté!
Je fatigue à force de taper ces phrases.
Je ferai comme si je n’avais rien entendu.
Je ferai en sorte qu'on passe l'éponge sur vos peccadilles.
Je ferai les touches bien lisses, sans aucune aspérité.
Je ferai ma part.
Je ferai pas des miracles, mais je gèrerai.
Je file voir Orion, qui verse quelques larmes seul dans sa chambre.
Je finis de consulter les jpeg de Cassandre avec un étrange sentiment de...
Je finis mon rang!
Je flaire qu'il y aura d'ici peu quelque changement au Château.
Je fonctionne encore à l’ancienne.
Je fonds de volupté Il faut que je me réveille.
Je fonds à vue d’œil.
Je frétillais comme si j’allais découvrir la vie de l’oncle de Superman.
Je fuis la couche, brisant un miroir emporté dans mon évasion.
Je gagne une histoire.
Je goûte assez l'état de convalescence.
Je grimpe les marches deux à deux.
Je hais Hugo-Fulbert de me retirer mon occasion.
Je jette un dernier œil sur les pensées d’Vérand'a.
Je jette un œil dans ses idées pour voir si nous la rendons nerveuse.
Je joue avec mes amis imaginaires.
Je joue cartes sur tables, et on verra.
Je joue en bourse pour mon plaisir.
Je joue juste à cumuler les fausses pistes.
Je joue souvent sur ma tablette tactile.
Je jure que j’ai entendu son ostéoporose craquer.
Je jurerais que la personne est en ville.
Je l'ai croisée dans le wagon du métro.
Je l'ai vu cinq fois au cinéma.
Je la connais, je l’ai rencontrée lors d’un colloque à Boston
Je la connais, l’Histoire, naine!
Je la contourne, non sans un frisson.
Je la coupe en plein milieu de son discours en me levant.
Je la déplace à l’intérieur de moi.
Je la fais rire en lui racontant les frasques de ma jeunesse.
Je la lui dis.
Je la mènerai jusqu'au bout avec l'aide de la science.
Je la plains alors, la pauvre enfant!
Je la ramène à ses nouveaux amis NoéNautes.
Je la rassemble avec les miens et ceux de Nicolas.
Je la sais capable de tout.
Je la trouve suffisante, sans la connaître.
Je laisse à chacun le soin de l’exploiter au mieux.
Je le calme direct: vingt-et-un grammes.
Je le comprends, mais je ne fais rien pour atténuer cette souffrance.
Je le jure.
Je le logeais, sur Paris.
Je le mène dans les lieux.
Je le pressai de questions.
Je le regardais faire son innocent pendant que la vie reprenait ses marques.
Je le regarde, impassible.
Je le regarde, interdite.
Je le regarde, émue.
Je le renouvelais régulièrement, puisque je circulais dans toute l’Europe.
Je le sais: je l’ai lu sur Internet.
Je le sais: moi aussi, cela m’a désolée, Indra.
Je le sais, j’ai essayé.
Je le sais, j’ai tenté le coup.
Je le sais, j’ai vu vos pensées.
Je le sais, j’y ai veillé.
Je le soupçonne même d’en profiter.
Je le suis jusqu’à l’endroit que m’a montré Magali.
Je le tiens là sous ma cloche pneumatique!
Je le voyais plus gros.
Je les ai faits de bon cœur, pour lui payer ma dette, au Frédo.
Je les ai foutues devant le fait accompli.
Je les ai regardées, j’ai attendu, elles sont parties.
Je les ai regardés.
Je les ai remerciés de cet enseignement et ai fait mon choix.
Je les ai toujours suspectés de baiser ensemble.
Je les ai toutes lues.
Je les ai vu bouger. Elle avait déjà capitulé.
Je les ai étudiés tout spécialement.
Je les avais laissés en pleine action.
Je les avais sous les yeux.
Je les calme quand ils se déchirent la propriété d’un ventre.
Je les connais bien mes pitchouns.
Je les recevrai après mon rendez-vous de ce soir.
Je les recevrai après mon rendez-vous de ce soir.
Je les regarde, assis autour de moi.
Je les sens devenir nerveux, sursautant au moindre claquement.
Je les unirai au premier jour.
Je les écoute, attentive.
Je leur ai demandé de se lâcher, et illes l’ont fait!
Je leur ai juste demandé de me lâcher.
Je leur ai payé des petits verres.
Je leur ai promis que j’en sélectionnerai huit, une par épisode.
Je leur souhaite de ne jamais passer à l’appli tablette.
Je lis des blogs, je regarde des chatons.
Je lis vite, forcément.
Je lui ai bien sûr proposé mon aide pour le chargement.
Je lui ai demandé de m’enchaîner.
Je lui ai dit ce qu’elle croyait savoir.
Je lui ai donné une liste de livres à m’apporter.
Je lui ai déjà parlé de vous.
Je lui ai fait part de ma proposition.
Je lui ai implanté une graine de fleur d’ennui.
Je lui ai laissé le temps d’arriver.
Je lui ai même donné un nom, à ce bébé.
Je lui ai même offert mieux que ça: un mi-temps.
Je lui ai parlé de mon prénom.
Je lui ai parlé hier soir, putain!
Je lui ai posé un lapin, fallait voir sa tronche.
Je lui ai proposé un marché, Stanislas.
Je lui apporte malgré tout une verveine, et m’assois à ses côtés.
Je lui avais dit de ne pas me laisser pirater sa nouvelle console!
Je lui avais proposé de lui tirer un fossé.
Je lui balance tout.
Je lui chuchote à l’oreille: — C’est bon, je te tiens, Nicolas.
Je lui dis que je veux manger un chinois tranquille.
Je lui dis que ça me parait trop... trop tard, trop avancé.
Je lui donne mon accord: je ne la vengerai pas.
Je lui fais donc clignoter le plafonnier.
Je lui grillerais ses neurones façon popcorn.
Je lui intime de me dire toute la vérité: quarante-deux grammes.
Je lui intime de ne rien me dire.
Je lui jette un regard perplexe.
Je lui montre la bague qui brille sous le couvert de la vitrine sécurisée.
Je lui propose les droits sur l’histoire des NoéNautes.
Je lui réponds en deux gestes.
Je lui tenu la mimine pour chacune de ses désintox, naine!
Je l’admets donc, l’on jurerait que vous avez récemment parlé à Hermione.
Je l’ai bien cuisiné.
Je l’ai contactée via ta tablette et elle est en route.
Je l’ai eu à son jeu.
Je l’ai fait parce qu’il m’a énervé.
Je l’ai faite, je n’hésiterai pas à la détruire.
Je l’ai influencé pour qu’il –nevousditpast– pardon, c’est l’iode...
Je l’ai jamais raconté.
Je l’ai ou je ne l’ai pas.
Je l’ai rappelée dès le lendemain.
Je l’ai rappelée dès le lendemain.
Je l’ai réparé avec du scotch qui était dans le camion.
Je l’ai sauvée.
Je l’ai toujours dans la poche de mon veston.
Je l’ai vu dans ses idées.
Je l’aimais pour de vrai, mon Pierrot!
Je l’aime bien cette chichounette, elle est presque aussi perverse que moi, naine!
Je l’appellerai demain.
Je l’attrape en bas de sa rampe.
Je l’avais fait venir pour lui proposer un marché.
Je l’avais pas vue sous cet angle.
Je l’avais toujours connue tête en l’air et peu dégourdie.
Je l’en ai presque écœuré de moi, le pauvre...
Je l’entends m’interpeller, d’une voix robotique et autoritaire: — Enguerrand, Enguerrand!
Je l’entends remplir un verre d’eau à la salle de bains.
Je m'absente deux minutes, je reviens.
Je m'amuse comme une autre au théâtre.
Je m'en félicite, vous ne deviez pas nous quitter.
Je m'en suis tiré de cette façon chez les Cosaques.
Je m'en suis tiré fort proprement de cette manière, à mon goût.
Je m'en vais ou je reste, comme vous voudrez.
Je m'engage juste à regarder
Je m'honore de continuer une pareille œuvre.
Je mangerais bien une omelette aux girolles.
Je manque d’entraînement.
Je marche dans cette soirée d’automne.
Je marche en discutant tranquillement de ma journée... avec Chantal Goya.
Je me cale dans le fauteuil pour dormir.
Je me contrefiche de ce qui se passe dans ton crâne.
Je me contrefiche de ton regard.
Je me coupe de leur conversation, le temps de les regarder.
Je me demandais si tu accepterais de me dépanner.
Je me demande bien ce qu’il te veut, quand même, l’autre.
Je me demande combien de temps tiendra son anus, en prison.
Je me demande quand mes voisins déménageront.
Je me demande quelle est sa place dans tout ceci.
Je me demande s'il n'enchaînait pas une seconde réunion juste après.
Je me demande si c'est vrai.
Je me demande si ce n'est pas un crime que de le tenter!
Je me demande si je vais pas juste finir par disparaître.
Je me demande s’il continue à prendre les enfantes pour des cons.
Je me dis que c’est une forme d’hommage de le faire ainsi.
Je me dis que ça prendra pas, que c’est un poil dingue.
Je me dis qu’ils font leur truc avec les pensées.
Je me disais bien qu’elle jouait un jeu pas clair avec Enguerrand...
Je me disais que j’allais prendre le premier vol pour rentrer.
Je me décide donc à interrompre son introspection burnée en apparaissant sur son téléviseur.
Je me défilerai pas: c’est de ma faute, Stanislas.
Je me dégage de sa poigne soudain devenue molle.
Je me fais jour
Je me figeai en retenant mon souffle.
Je me hisse à sa hauteur à la force du biceps.
Je me joignis à lui.
Je me le garderais bien pour moi!
Je me lève prendre le pain brioché.
Je me mets à courir plus librement.
Je me mêle de ce qui me regarde pas, mais...
Je me prendrai une glace à l'entracte.
Je me projetais partout, dans ce Palais.
Je me prépare pour le marathon de Londres.
Je me pèse tous les jours pour voir si je perds du poids.
Je me rappelle bien: c’est moi qui l’ai découvert en lui.
Je me rappelle leurs vies poétiques.
Je me rappelle très bien du jour où tout à commencé.
Je me rends compte aujourd’hui que j’étais biaisée.
Je me rends compte que je ne peux pas la publier.
Je me rends compte que j’ai un faible pour la tôle froissée.
Je me repasse mentalement tout ce qui s’est dit durant la dernière bourriche.
Je me repose dans le luxe d'un palais.
Je me repose infiniment.
Je me récite les évangiles.
Je me sens inutile, impuissante, inexploitée.
Je me sens mal à l’aise dans les voyages organisés.
Je me sens vieux, je m’économise...
Je me sens vieux.
Je me sens à nouveau capable de marcher.
Je me sentais tueuse.
Je me serais vengé à sa place.
Je me souvenais bien de lui.
Je me souviens de ce jour-là comme si c'était hier.
Je me souviens de peu de chose.
Je me souviens d’un cours de philo.
Je me souviens ne pas vouloir lire le dernier chapitre.
Je me souviens très bien du jour où je suis mort.
Je me souviens très bien qu’il a cité Brassens, une des chansons posthumes.
Je me suis accroché à ce regard comme une bernique à son rocher.
Je me suis assis en tailleur au pied du pilier.
Je me suis assise sur le muret à ses côtés.
Je me suis battu quinze ans sur tous les champs de l'Europe!
Je me suis concentré.
Je me suis demandé si je vous en parlais ou pas.
Je me suis demandé si j’allais continuer de t’écrire.
Je me suis demandé si ça pouvait exister.
Je me suis dit que je m’en fichais, que j’étais célibataire.
Je me suis dit que je verrais sur le moment.
Je me suis dit que la suite serait rapidement écrite.
Je me suis dit que, contre toute attente, tu avais enfin réussi.
Je me suis dit que...
Je me suis inspiré des techniques pour emmener les vaches à l’abattoir.
Je me suis lancé sans filet.
Je me suis minable hier mais je n'avais pas ma fille.
Je me suis mis à la méditation.
Je me suis rappelé que j’y ai survécu.
Je me suis rarement sentie à la fois aussi calme et aussi perdue, dissoute.
Je me suis retourné pour monter chez moi.
Je me suis retrouvé dans le salon d’attente avec ma cible.
Je me suis tourné vers le nouveau venu.
Je me tais
Je me vois la scarifier.
Je mens, parce que les mots nous trompent.
Je mettrai le temps à profit pour faire gratter les meules.
Je meurs d'inquiétude.
Je meurs de faim et je péris de soif!
Je meurs de soif.
Je mérite beaucoup mieux.
Je m’amuse à déplacer ces pensées en moi.
Je m’approche en souriant, décidée.
Je m’arrête et regarde par l’entrebâillement.
Je m’arrête à un mètre du bureau et me mets de côté.
Je m’assieds dans un glissement de terrain.
Je m’assis dans le fauteuil, à deux pas du buffet.
Je m’assois et me sers un café trop chaud.
Je m’assois quelques secondes et me ravise.
Je m’assois sur le parapet, face au fleuve.
Je m’attends d’une seconde à l’autre à entendre sonner le téléphone.
Je m’avance et je      Ici manque le troisième brouillon de lettre.
Je m’en branle, Ghislain.
Je m’en fous de ce que tu crois.
Je m’en rends compte à son révulsant rictus.
Je m’en suis fait des alliées en leur tirant les cartes.
Je m’impatiente et décroche.
Je m’épile même les aisselles, ça craint...
Je m’étais faite belle pour— — Pardon?
Je n'ai pas entendu la transcription de mon besoin
Je n'ai pas eu droit à la réduction spéciale.
Je n'ai pas su choisir, comme toi, le but qu'on atteint.
Je n'ai plus le droit de parler en son nom
Je n'ai plus vu que son grand cordon.
Je n'ai rien à voir là dedans.
Je n'aimai que le rêve.
Je n'aime pas beaucoup conduire quand il y a du brouillard.
Je n'aime pas, quand c'est comme ça, je m'inquiète.
Je n'aurai pas grand chose à raconter à mes collègues.
Je n'avais pas la patience de trouver une autre solution.
Je n'en ai pas jusqu'à présent.
Je n'en suis pas bien sûr.
Je n'étais pas au courant du problème dont tu parles.
Je n'étais pas bien certain de vous trouver.
Je ne comprends pas ce que tu veux dire.
Je ne comprends pas d'où vient le problème.
Je ne comprends pas pourquoi il n'est pas là.
Je ne comprends pas votre question.
Je ne comprends rien à ce que tu veux dire.
Je ne connais que le nom de la mère d’Enguerrand, et sa cupidité.
Je ne connaissais personne parmi tous ces passagers.
Je ne crains pas les nuits gelées.
Je ne crois pas qu'elles viendront.
Je ne crois pas une seconde que cela soit possible.
Je ne deviendrai cela ni pour eux ni pour personne.
Je ne devrais pas parler comme ça de ma belle-mère.
Je ne dirai pas où on est.
Je ne dis pas que ce sont eux, je fais une supposition.
Je ne dis pas que je ne me remettrai pas au sport.
Je ne dis pas qu’entre femmes nous ne faisons rien.
Je ne dis pas « j’écris », car le plus souvent ça s’écrit.
Je ne distinguai que des silhouettes.
Je ne décide pas des histoires qui s’écrivent.
Je ne désespère pas qu’une inspiration soudaine me le fasse écrire.
Je ne fais que jouer à mener l’enquête.
Je ne fus pas moins coupable, hélas!
Je ne gravis pas un mont: je franchis une étape.
Je ne juge pas, mais bon.
Je ne la connais pas, mais elle ne peut être que très bien.
Je ne le sais pas encore.
Je ne le sais pas.
Je ne le veux pas.
Je ne les ai pas mis là pour rien, Madame Marquet.
Je ne loupe rien de son petit chez lui, à Stanislas.
Je ne l’ai même pas cherché.
Je ne l’ai pas encore entendue.
Je ne l’ai pas quitté.
Je ne l’entends pas, moi.
Je ne manque de rien.
Je ne me connecte quasiment pas.
Je ne me consolerai jamais de la perte que j’ai faite.
Je ne me doutais pas qu’elle irait aussi loin.
Je ne me débattais pas.
Je ne me laisse pas emprunter comme une possession mystique de fantôme revanchard, non...
Je ne me le sentais pas.
Je ne me plais que dans un rêve flottant.
Je ne me produisais plus dans les cabarets de la capitale.
Je ne me rappelle pas s’il ventait.
Je ne me soucie point de passer pour un disciple de Loyola.
Je ne me souviens pas de m'être mieux portée.
Je ne me suis pas regardé dans un miroir
Je ne me voyais pas de reprendre
Je ne m’attendais pas à ce résultat.
Je ne m’attendais pas à ça.
Je ne m’en souviens plus du tout du tout.
Je ne parviens pas à voir le cinquième vent, même guidé par vos mots.
Je ne pensais pas à toi.
Je ne pense pas comme toi.
Je ne pense pas qu'il faille l'enlever
Je ne pense pas qu’il puisse y avoir de problème.
Je ne peux pas le tolérer!
Je ne peux pas parler.
Je ne peux pas te dire ce que je fais.
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus avant votre séance de demain
Je ne peux que t’encourager à tenter l’aventure.
Je ne pourrai plus t’écrire aussi souvent qu’avant.
Je ne pouvais dire pourquoi, mais j’avais un mauvais pressentiment.
Je ne prends pas mon courage à deux mains.
Je ne prends presque pas de risques.
Je ne puis monter chez mademoiselle Élodie Barbot, tu le comprends.
Je ne puis rien pour mon Dieu, sans cela: c'est la nouvelle nécessité.
Je ne rebondirai même pas.
Je ne regarde pas à droite.
Je ne regrette pas d’avoir acheté cette maison forestière.
Je ne ressens nulle honte à dire que je ne sais pas.
Je ne risque rien sans doute.
Je ne sais même pas si cela importe.
Je ne sais pas ce qui me retient...
Je ne sais pas comment elle va s’en servir.
Je ne sais pas comment ils arrivent à vendre ça.
Je ne sais pas compter, mais je veux apprendre.
Je ne sais pas d'autre métier, moi!
Je ne sais pas de quoi il s’agit.
Je ne sais pas encore si cela va m’aider à m’endormir.
Je ne sais pas pourquoi vous l’avez fait venir, mais...
Je ne sais pas si je peux faire confiance à Hugo.
Je ne sais pas si je vais m’en remettre.
Je ne sais pas si tu as reçu mes messages.
Je ne sais pas, c’est emballé.
Je ne sais pas, monsieur.
Je ne sais plus comment punir mon enfant.
Je ne sais plus lequel: j'aime à les lire d'un trait.
Je ne sais que trop leurs méthodes.
Je ne sais rien du plan.
Je ne sais trop quoi te conseiller.
Je ne sait pas s’il est besoin de croire au destin.
Je ne savais pas comment me mettre.
Je ne savais pas que tu étais déjà parti en vacances là-bas.
Je ne savais pas quoi faire.
Je ne savais pas qu’on pouvait avoir aussi mal.
Je ne savais pas trop ce que je pouvais dire ou pas.
Je ne savais plus où me mettre.
Je ne savais trop quoi penser de la disparition du mouton.
Je ne sens rien.
Je ne serai qu'une chose douce, savoureuse et provisoire.
Je ne suis pas Orion.
Je ne suis pas assez drôle.
Je ne suis pas auteur de ce roman, pas une autorité.
Je ne suis pas content de moi.
Je ne suis pas de celles à qui la sauté suffit pour se réjouir.
Je ne suis pas elle, comme je suis Elvire en cet instant!
Je ne suis pas intervenu.
Je ne suis pas le seul, entre chien et loup.
Je ne suis pas programmeur, comme vous le savez.
Je ne suis pas rancunière.
Je ne suis pas sorti du lit que je devine ce qui m’attend.
Je ne suis pas très favorable à cette idée.
Je ne suis pas vraiment seul quand j’écris.
Je ne suis pas à la fleur de Lys.
Je ne suis pourtant pas un cas isolé.
Je ne suis que la proie de mes vices!
Je ne suis qu’un Noétien, moi...
Je ne te dirai pas où je suis.
Je ne te gênerai pas, du moins?
Je ne t’ai pas menti.
Je ne t’ai pas vu de toute la journée.
Je ne t’explique pas le résultat!
Je ne vais pas au sport, j'ai toujours mal au bras.
Je ne vais pas briser le silence entre nous.
Je ne vais pas mettre le nez dehors aujourd'hui, je suis malade.
Je ne vais pas tout vous raconter dans le détail.
Je ne vais plus rien laisser m’échapper.
Je ne vais quand même pas vous lâcher comme ça dans Paris!
Je ne veux pas admettre que l’Histoire soit en éternel recommencement.
Je ne veux pas avoir affaire à Ghislain.
Je ne veux pas désirer.
Je ne veux pas que ce bleu tache ma jupe.
Je ne veux pas que tu racontes ces vérités.
Je ne veux pas rire.
Je ne veux pas voir mon biker fantasmagorique, faux infirmier et vrai Noétien.
Je ne veux pas y croire.
Je ne veux pas être leur mère.
Je ne veux plus, je ne peux plus, je n’en peux plus.
Je ne vis qu’une chose.
Je ne vois pas Weber comme un courageux de la godasse.
Je ne vois pas ce que vous voulez dire.
Je ne vois pas comment cela pourrait se justifier.
Je ne vois pas en quoi je suis dans le coup.
Je ne vois pas pourquoi je vous le dirais.
Je ne voudrais pas les faire attendre, demain, pour mon enterrement.
Je ne voulais pas avoir à te dire tout cela.
Je ne voulais pas dire clairement ce qu’il en était de mon choix.
Je ne vous crois pas.
Je ne vous demande pas ce que vous faites.
Je ne vous demande pas d’intervenir.
Je ne vous dérange pas?
Je ne vous le fais pas dire.
Je ne vous mentais pas, Madame Marquet.
Je ne vous permets pas, jeune grue.
Je ne vous promets pas de venir tous les dimanches.
Je ne vous préviens qu’une fois.
Je ne vous retiens plus.
Je ne voyais pas comment entrer et le tirer de là.
Je note et je m’énerve.
Je note quand j’entends parler d’un truc sympa à la radio.
Je nous ai aussi fait de grosses réserves d’espoir.
Je n’abandonnerai pas.
Je n’ai aucune explication scientifique à apporter pour confirmer mes dires.
Je n’ai aucune idée de qui m’a mise enceinte.
Je n’ai jamais eu l’idée de me tenir la vulve, moi.
Je n’ai jamais pensé qu’il ne savait pas comment faire.
Je n’ai jamais prémédité que Cassandre soit aussi féministe.
Je n’ai jamais su dire non aux belles femmes.
Je n’ai jamais vu un tel engorgement dans les flots des idées.
Je n’ai même pas réellement besoin que vous soyez vivants, à vrai dire.
Je n’ai nulle autre excuse que la déraison de mon corps.
Je n’ai nulle part où aller.
Je n’ai nullement l’intention de priver quiconque de quoi que ce soit.
Je n’ai pas arrêté de la croiser aujourd’hui.
Je n’ai pas compris quoi, mon pitchoun?
Je n’ai pas contrôlé l’écriture de ce roman.
Je n’ai pas de suite compris qu’elle souhaitait se servir elle même.
Je n’ai pas des réveils faciles.
Je n’ai pas envie de remettre en question ta réalité.
Je n’ai pas eu cet honneur.
Je n’ai pas eu de contact avec la Marquet.
Je n’ai pas eu la possibilité d’apercevoir la voiture.
Je n’ai pas eu le cœur de lui dire.
Je n’ai pas eu toujours les yeux éraillés et bordés d’écarlate.
Je n’ai pas eu à m’en inquiéter.
Je n’ai pas l’esprit si courbe.
Je n’ai pas mis les freins sur le fauteuil.
Je n’ai pas osé me manifester.
Je n’ai pas oublié le téléphone, ni l’appareil photo.
Je n’ai pas pu m’empêcher de tousser.
Je n’ai pas pu suivre ce qu’a dit Madame Marquet.
Je n’ai pas rêvé.
Je n’ai pas su répondre.
Je n’ai pas suivi le bon chemin ce jour-là.
Je n’ai pas trouvé d’erreur.
Je n’ai pas voulu lui dire.
Je n’ai pas vu les lèvres de madame Marquet dessiner ses mots.
Je n’ai pas vu l’horloge tourner.
Je n’ai pas écrit chez moi.
Je n’ai plus de doutes sur le fait qu’Hermione soit vivante.
Je n’ai plus eu qu’à recoller les morceaux.
Je n’ai plus qu’à relire et à corriger quelques scènes.
Je n’ai profité du spectacle que durant deux à trois secondes.
Je n’ai qu’une certitude: j’en ai vraiment envie.
Je n’ai rien demandé, moi, c’est vous qui êtes venus me chercher!
Je n’ai réalisé mon geste que quelques secondes plus tard.
Je n’ai réfléchi que deux secondes, puis j’ai cogné dans le tas.
Je n’ai saisi que des brides de conversation.
Je n’ai suivi des formations que dans les années avant la retraite.
Je n’aime pas les powerpoint.
Je n’arrive pas à me persuader que ce serait une chose à faire.
Je n’arrêtais pas de regarder du côté du siège bébé.
Je n’aurais pas assez de neurones pour voir l’histoire comme elle est.
Je n’avais jamais vu Pouhiou en vrai.
Je n’avais pas de temps à lui consacrer.
Je n’avais pas signé d’avance, c’était juste la procédure normale.
Je n’avais pas vraiment besoin d’elle.
Je n’avais pu m’empêcher de le dire.
Je n’avais rien de particulier à faire.
Je n’en ai pas trouvé.
Je n’en sais rien, attendre, sûrement.
Je n’en tire aucune honte, même si ça ne me réjouit pas.
Je n’en veux pas à Kenneth.
Je n’est qu’une histoire, Indra.
Je n’y tiens plus.
Je n’y vois pas ma personnalité.
Je n’étais pas un danger, je n’étais plus en danger.
Je papote et je me présente même pas.
Je pars de chez moi avec l’intention de rejoindre le petit bois privé.
Je pars de rien, j’ai tout à gagner.
Je pars en week-end...
Je passe alors quelques vacances dans une maison ardéchoise avec des amis.
Je passe beaucoup de temps chez mes enfants.
Je passe quand même
Je pencherai plutôt pour la seconde option.
Je pensais le retour de Ghislain... rah comment le décrire, naine...
Je pensais pas qu’on pouvait pleurer autant, tu m’as épatée.
Je pensais que Mlle Gresloup.
Je pensais que l’affaire était foutue.
Je pensais qu’on pourrait la convaincre.
Je pensais seulement lui faire un clin d’oeil.
Je pense aux mots de Laly, hier.
Je pense faire mon salut, même en vivant selon le siècle.
Je pense que Nicolas est parti au fond de son esprit.
Je pense que c'était au-dessus du niveau.
Je pense que cela en vaut la peine.
Je pense que j'arrêterai à mille.
Je pense que je plais à l'hôtesse.
Je pense que vous l’avez assassiné parce qu’il avait découvert quelque chose.
Je pense que vous me comprenez.
Je pense à jouer à Brokeback Moutain avec elle.
Je perds quelques grammes pour bouter l’état de choc hors de mon esprit.
Je peux continuer de vivre... pas de porter des costards.
Je peux faire du roman.
Je peux lui répondre d’un silence boudeur.
Je peux mettre fin à tout ça.
Je peux m’en sortir en un seul morceau.
Je peux pas avoir tort.
Je peux pas migrer sans cesse sur des postes de sauvegarde.
Je peux pas être une huître.
Je peux passer des heures à me faire chauffer le microprocesseur sur ces galéjades.
Je peux perdurer comme une histoire à l’intérieur de toi.
Je peux te faire lire la suite, maintenant.
Je peux toujours l’y taquiner sans qu’il s’en aperçoive.
Je peux vous raconter une histoire drôle, les gars? intervint Maxime.
Je pique le premier sprint de ma convalescence.
Je place ma main sur sa gorge pour faire pression.
Je plaisantais, je sais que ce n’est pas habituel.
Je plonge dans la foule à la poursuite de la fée sanguinaire.
Je pourrais continuer longtemps comme ça.
Je pourrais vous montrer ses appartements privés.
Je poursuis ce log.
Je pousse Vérand’a à assister à la discussion avec ses parents.
Je pousse une idée en eux.
Je pratique couramment deux codes, mon pote, celui d’ici et celui de dehors.
Je prends appui sur mes talons, prête à le réceptionner.
Je prends des risques sur des calculs mesurés.
Je prends la première à gauche, puis je continue tout droit.
Je prends le parti de mettre fin à la conversation.
Je prends toujours un café à la fin de mon repas.
Je prends un bain de soleil en me désaltérant avec une bière fraîche.
Je prends une grande inspiration.
Je prends une grande respiration et reformule: — Hugo.
Je prie pour que cela s’arrête, même si je souhaite l’inverse.
Je prie pour que la reine n’apprenne jamais une telle chose.
Je propose de modifier l’approche économique à laquelle nous sommes habitués.
Je prédis qu'elle me dominera durant certaines périodes.
Je préfère le snowboard.
Je préfère les brunes, et toi?
Je préfère les films d'action.
Je préfère que tu me l'envoie en point-doc
Je préférerais que ma vie soit un road-movie.
Je présente Aspic à Aglaé et aux autres.
Je présume que tu ne supporterais pas une telle sonnette.
Je pue encore le chlore et la javel.
Je puis dormir sur les deux oreilles!
Je questionne mes sauveteurs.
Je questionne mon guide privé: — Ce sont des runes?
Je quitte l’ordinateur d’Aglaé sans mot dire.
Je quitte pas ce bureau sans…
Je raccroche d’avec Orion, interloquée.
Je raccroche d’avec lui.
Je ralentis en franchissant les portes vitrées qui s’ouvrent.
Je rase Rome parce qu'ils me gonflaient.
Je ravale la grosse boule de drama qui me coinçait la gorge.
Je recherche un appartement au troisième étage.
Je redescends en courant l’escalier et fonce dehors.
Je redouble de chatouilles.
Je regardais la foule disparate, parfois anxieuse, toujours pressée.
Je regarde Indra se remettre de sa confession.
Je regarde autour de moi si quelqu’un a repéré mon embarras.
Je regarde la main ridée.
Je regarde la seringue hypodermique se planter dans ma cuisse.
Je regarde les pierres couleur sable passé, à la texture poudreuse.
Je regarde mon téléphone: j’imagine que midi vient de sonner.
Je regarde mon visage perplexe.
Je regarde nos corps de femmes.
Je regarde qui appelle.
Je regarde, fascinée, les brumes de sa pensée.
Je regarde, inquiète, le visage de Vérand’a.
Je remets de l’eau.
Je remonte face à son visage, et voilà qu’il m’explose en larmes.
Je rencontre Enguerrand et Fulnicolas dans les réunions d’anonymes émotifs.
Je rentre tard ce soir.
Je repense à mes graines de fleur d’ennui.
Je reprends conscience dans une odeur de sang, de bitume et d’urine.
Je reprends ma course et me dirige vers les quais.
Je repère les mauvaises plantes.
Je ressens tout comme si j’étais lui.
Je reste indécis devant leur attente.
Je reste interdite, ébranlée par son geste.
Je reste persuadé que ça ne me fera que du bien.
Je retente le coup, une dernière fois.
Je retourne mon attention sur la provençale concierge.
Je retrouve rapidement les hêtres qui ont donné leur nom à l’endroit.
Je reviens de mes divagations en voyant Aglaé tentant de dissuader Dorian.
Je reviens en moi.
Je reviens vers Martin.
Je récupère des contrats pour du loot.
Je récupère en un tour de main mon courage qui voulait partir.
Je réduirai les perturbateurs au silence.
Je répond et je assume quand Enguerrand me met sur la sellette.
Je résulte aussi de générations de mâles.
Je sais: ça se fait pas de compléter ainsi les phrases de quelqu’un.
Je sais bien ce que Vérand’a est en train de faire.
Je sais bien ce qui va me remettre; une bonne partie de dominos.
Je sais bien qu'il faut me faire une raison.
Je sais bien que ce n’est pas bibliquement correct.
Je sais bien que je les appelle tous mes pitchouns.
Je sais bien que je n’écris plus pour moi.
Je sais bien que pour les messieurs, cela équivaut à sucer son pouce.
Je sais bien qu’un soupçon n’est pas une preuve.
Je sais bien, mon pitchoun, je sais bien.
Je sais ce jour-là que le blog reprendra.
Je sais ce qu'il vous faut, mieux que vous-même.
Je sais ce que je vais faire de cette fin du monde.
Je sais ce qui lui ferait plaisir.
Je sais comment il peut être, l’autre zigue...
Je sais comment ça se passe, j’ai vu tant d’amies le faire.
Je sais comment ça se passe.
Je sais désormais que c’est bel et bien une vie.
Je sais la manipuler.
Je sais où retrouver cette somme.
Je sais pas ce qu’on doit dire dans ces cas-là.
Je sais pas comment Enguerrand a fait.
Je sais pas grand-chose...
Je sais pas si je peux tomber dans le panneau.
Je sais pas, je l'aime pas trop Brigitte.
Je sais que Vérand’a va m’en vouloir de lui faire faux bond.
Je sais que cela est juste.
Je sais que c’est dur, pour lui.
Je sais que c’est lui.
Je sais que depuis son viol, elle est à cran.
Je sais que des NoéNautes se sont dissimulés dans l’Histoire.
Je sais que je peux aider.
Je sais que je vais mourir cette nuit.
Je sais que j’ai envie de reprendre le scénario Damage Escort.
Je sais que j’ai vu ce film, je peux retrouver le titre.
Je sais que les logiciels libres sont l'avenir.
Je sais que tuer un bébé, c’est mal.
Je sais que vous enquêtez sur Ghislain.
Je sais que ça fait un moment qu’elle a envie de moi.
Je sais qu’elle ne lâchera rien.
Je sais qu’elle renouvelle régulièrement ses expériences avec Frederich, sur tes conseils.
Je sais qu’il ne peut résister à une bonne histoire.
Je sais qu’il va falloir y aller doucement.
Je sais qu’il y croit.
Je sais qu’il évitera les questions.
Je sais tout cela depuis le début.
Je sais être convaincant.
Je sais, je sais...
Je sais, je savais déjà.
Je sais, mon petit Fulbert.
Je savais aussi que cette femme invisible n’était pas vraie.
Je savais bien que ce n’était pas la vraie.
Je savais bien qu’il y avait un détail qui détonnait dans la scène.
Je savais que ce roman serait un log et non un blog.
Je savais que ça l’inciterait à m’aider.
Je savais qu’à chaque hexagramme correspondrait un chapitre.
Je savais, en préparant MonOrchide, que Cassandre serait une femme de tête.
Je scrute ses idées.
Je sens Indra, elle est à deux doigts de faire une connerie.
Je sens comme une libération qui me laisse sans forces.
Je sens encore l’odeur du sang de mon am-– de son amant.
Je sens juste une écoute attentionnée et sans limite naître en moi.
Je sens les personnes qui nous attendent, sur le perron.
Je sens monter une bonne vieille bouffée de honte.
Je sens ses coups répétés qui me façonnent.
Je serai donc toujours pour vous une petite pensionnaire insignifiante!
Je serai là ce soir.
Je serai obligé de les voir?
Je serai reparti avant votre rendez-vous! hurla-t-il.
Je serais curieux de savoir ce à quoi tu t’attendais.
Je sors de ces souvenirs comme on tombe hors d’un rêve.
Je soulevais votre tête.
Je soupçonne à présent les raisons qui vous portent à redouter la damnation éternelle.
Je soutiens son regard.
Je stocke mes données sur le cloud.
Je suis Georges de Cappadoce, préfet de l’empereur Dioclétien.
Je suis affamé.
Je suis aise de vous voir si bon air.
Je suis allé le voir.
Je suis au placard, répondit le jeune homme d’une voix lugubre.
Je suis au régime.
Je suis aussi dans ces erreurs, ces imperfections assumées.
Je suis aveuglé par le reflet du soleil sur la vitre.
Je suis bien content de vous avoir connus.
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis bon, dans ce taff-là.
Je suis ce complexe de l’ego.
Je suis ce talon haut soudainement coincé dans une grille de caniveau.
Je suis celui qui a tué sa mère d’un flocon de neige.
Je suis celui qui doit mourir le premier.
Je suis celui qui meurt en premier.
Je suis celui qui se laisse faire.
Je suis celui qui va apprendre les codes de leur domination.
Je suis celui qui va te demander de t’unir avec moi.
Je suis censée rassurer des générations de scribouillards érotiques en manque d’imagination.
Je suis certaine que tout est lié à cette fichue prophétie...
Je suis certaine qu’elle l’a acheté pour l’occasion.
Je suis cette angoisse, ce désir, cette volonté.
Je suis cette carence affective.
Je suis choqué déçu.
Je suis comme les éléphants, je me souviens.
Je suis concentré sur mes huîtres.
Je suis content d'avoir deux mamans.
Je suis content d'avoir deux papas.
Je suis content quand mes voisins ne sont pas là.
Je suis dans chacun des chapitres.
Je suis dans la visioconférence.
Je suis dans le restaurant, à surveiller Vérand'a.
Je suis dans vos ordinateurs, vos smartphones et vos lave-linges intelligents.
Je suis de ce pays.
Je suis de ces auteurs qui refusent leur autorité.
Je suis de ceux qui croient que l’intelligence aura son mot à dire.
Je suis de moins en moins intervenu, pour au contraire, laisser le champ libre.
Je suis dedans jusqu’au cou.
Je suis derrière lui, lui maintenant les bras des miens.
Je suis diabétique et j’ai pas eu ma dose.
Je suis droitière.
Je suis découragé, ça m’énerve au plus haut point!
Je suis délicieuse à croquer.
Je suis désolé mademoiselle, mais votre ami est condamné.
Je suis désolé pour le screamer!
Je suis désolé que son destin corresponde ainsi à celui de Pollen au Vent.
Je suis désolée. Vous pouvez répéter?
Je suis d’accord avec toi.
Je suis d’accord, tout au plus des détails troublants.
Je suis en bons termes avec le général Héricourt.
Je suis en train de tourner dingue.
Je suis enclin au vertige.
Je suis encore trop perturbé pour qu’il érode ma curiosité.
Je suis encore une invitée, je ne sais pas où les choses se trouvent...
Je suis enfin un NoéNaute.
Je suis entre chien et loup.
Je suis fait de ces expériences passées ; et maintenant je comprends, Indra.
Je suis fait de tout cela, mais je est bien.
Je suis fier de mon fils, c'est un youtuber hyper connu.
Je suis fière de tenir encore.
Je suis forte à ce jeu-là.
Je suis gauchère.
Je suis grutier.
Je suis heureux de souhaiter ici la bienvenue à Votre Excellence.
Je suis honnête homme.
Je suis hyper embrouillé.
Je suis ici pour vous entendre et pour vous conseiller.
Je suis impliquée que ça m’amuse ou non.
Je suis intéressant parce que je suis un        .
Je suis la compagne du Jurassien, annonça-t-elle tout de go.
Je suis la dernière personne à pouvoir l’en blâmer, naine...
Je suis la petite fille de son frère jumeau.
Je suis la salope qui a trahi Enguerrand.
Je suis la version trash du Pr Xavier.
Je suis le commissaire Papin.
Je suis le prisonnier de Laly.
Je suis le recueil des erreurs de nos passés.
Je suis le système de valeurs que mes expériences ont construit.
Je suis les valeurs et.
Je suis libre d’aller où bon me semble.
Je suis l’IciMaintenant et jetedemandede...
Je suis mes faits d’armes, les conséquences de mes actes.
Je suis mieux renseignée que vous, Monsieur de Montalivet!
Je suis monté au quatrième étage en courant.
Je suis mort tellement de fois Indra...
Je suis même allée jusqu’à sonder le facteur: rien.
Je suis né d’ici, de ce royaume où mord le vent.
Je suis né en mille neuf-cent soixante-treize.
Je suis partout dans ce roman.
Je suis pas Harry Potter.
Je suis pas bien différent de toi.
Je suis pas doué pour ces trucs-là.
Je suis pas matérialiste, mais cet objet-là, j’y tenais.
Je suis pas née de la dernière pluie, l’anguille.
Je suis pas trop conne et pas encore ramollie.
Je suis passé devant la maison de retraite de mon vieux.
Je suis plus solide que ça, vous savez.
Je suis pourtant allé voir le médecin, mais il peine à trouver.
Je suis pris sur le fait. Est-ce que vous aussi vous avez été…
Je suis projeté dans mon corps, mon corps est projeté dans la salle.
Je suis rentré de ce mois d’écriture épuisé.
Je suis revenu chez moi en marchant tranquillement.
Je suis revenu à la maison avant deux heures.
Je suis rouillée, mais ça devrait revenir vite.
Je suis récuré au chlore.
Je suis sa femme, entends-tu, je suis sa femme!
Je suis si seule que chaque soir je hurle dans trois coussins.
Je suis simplement une femme qui n’a jamais voulu d’enfant.
Je suis son regard: Fulbert est dans la pièce, silencieux.
Je suis sorti de la chambre sans faire de bruit.
Je suis soumise, testez-moi!
Je suis sur le siège passager de la camionnette de mon père.
Je suis sûr qu’il n’y a jamais eu de Laly.
Je suis sûre que Raphaëlle saura lui faire entendre raison.
Je suis tailleur, mais je ne suis pas batailleur.
Je suis tenu par les pieds d’un homme qui me burine.
Je suis tous ceux qui m’ont précédé, toutes mes préincarnations.
Je suis toute mouillée.
Je suis toute ouïe, Madame Marquet.
Je suis triste de ne pas réussir à faire de vous un meilleur maître.
Je suis trop faible pour rompre le joug de l'honneur.
Je suis très mal-alaise par rapport à ça
Je suis très malaise par rapport à ça
Je suis un ensemble de souvenirs, d’expériences.
Je suis un entrelacs de souvenirs.
Je suis un ingêneur.
Je suis un scribe chinois qui fut ton amant.
Je suis une Japonaise lesbienne et libertine.
Je suis une courge, fais de moi un centre de table.
Je suis une femme.
Je suis une incroyable improbabilité.
Je suis une pierre.
Je suis une sans domicile fixe manucurée.
Je suis une série de moments racontés à l’imparfait.
Je suis venu de Tchéquie tout gamin, avec mes parents.
Je suis venu pour la voir, pas autre chose.
Je suis venu te libérer d’un poids.
Je suis vraiment cette histoire, Indra.
Je suis à Paris depuis quinze jours, jʼarrive de Toulouse.
Je suis à bout.
Je suis à eux.
Je suis à genoux près d’elle, dans l’eau tiède.
Je suis à la Gare du Nord, j’arrive.
Je suis à son bulbe.
Je suis à terre.
Je suis, comme vous le disiez à la minute, sans défenseur et sans parents.
Je suivais ça de près.
Je supporte pas très bien les lunettes trois D.
Je suppose que c’est mieux ainsi...
Je sèche sur nos chaussettes.
Je t'ai envoyé une invitation.
Je t'ai vu sur Youtube!
Je t'appelle ce soir et on en reparle.
Je t'attends sur le trente six quinze Ulla.
Je t'en prie, viens partager mon délire.
Je t'inviterai à mon anniversaire.
Je te conchie.
Je te conte tout cela parce que ça ne se voit pas sur moi.
Je te demande juste de quelle maison t’es, hé...
Je te demande pardon.
Je te demande un peu: un simple capitaine à l'état-major d'Oudinot!
Je te dis pas le poids de la faute!
Je te dis que je sais qui peut nous aider.
Je te donne quelques éléments sur Cassandre.
Je te défonce à la récré.
Je te fais un virement ce soir, dès que je rentre.
Je te laisse une infirmière m’appelle.
Je te laisse, j’ai un démarcheur à la porte.
Je te le demande: qui pense à moi?
Je te le donne en mille.
Je te les ai compilés en un seul morceau.
Je te l’ai dit: ils sont vivants.
Je te l’ai dit: un Noétien.
Je te l’ai dit cent fois: il faut te remuer, marcher.
Je te l’ai dit à peine sorti de l’hôpital.
Je te l’avais dit: ce soir je serai prisonnier.
Je te l’interdis, abruti.
Je te parle d’eux comme je te parlerais de mes ami-e-s.
Je te parle pas de mon suicide.
Je te parle pas des schizos: eux, ils entendent des voix.
Je te prive d’une bataille.
Je te présente mon amie Stéphanie.
Je te raconte un suicide et c’est ça que tu en retiens?
Je te retranscris donc ce qu’ils m’ont conté de leur brève entrevue.
Je te répondrai avec mes résultats d’examens.
Je te sens distraite, en ce moment...
Je te tiens au jus, Orion.
Je tends la main mais pas assez loin.
Je tente de les rabibocher quand Cassandre et Vérand’a s’enfuient...
Je tente de rejoindre le banc.
Je tente de sortir hors de l’eau — Attends, attends, Fulbert.
Je tiens à remercier Bertrand pour ses précieux conseils et ses corrections.
Je tiens à remercier Tim Apple.
Je tiens à te remercier.
Je tourne autour des grandes lèvres sans y aller.
Je traverse deux pièces vides.
Je traçai en direction de la vieille ferme.
Je trempe mes Pépitos sablés dans le Nutella et savoure le spectacle.
Je trouve assez bon que tu prennes l'air.
Je trouve plus mon doudou.
Je trouve que je te laisse déjà beaucoup faire, moi.
Je trouve son entreprise dangereuse.
Je trouve ça plus sympa que les textes de lois.
Je t’ai déjà dit de ne pas m’appeler comme ça.
Je t’ai lu aussi.
Je t’ai menti.
Je t’ai parlé de lui au téléphone l’autre jour.
Je t’avais bien dit que t’étais tombé dans un récit fantastique, non?
Je t’avais dit que ce mot était drôle à utiliser, non?
Je t’avais dit que je l’avais vu se gratter le mollet.
Je t’avais presque mis de mon côté.
Je t’embrasse en plein dans les frustrations.
Je t’embrasse, Ta Baie.
Je t’entends d’ici t’esclaffer de rire.
Je t’entends jusque dans mon gîte.
Je t’imagine d’ici coller du hashtag. « Oui, c’est un vieux truc.
Je t’imagine penser d’ici.
Je t’invite à une journée de spa demain.
Je t’échange les autres contre ma liberté.
Je vais acheter des chipolatas et quelques merguez.
Je vais aller skier tout près du Mont-Blanc.
Je vais aller vivre à Limoges.
Je vais appeler l'agence demain pour prendre rendez-vous.
Je vais au port, on me charge, je rentre, on me décharge.
Je vais au théâtre, je vois des tableaux, j'achète quelques livres.
Je vais aux toilettes, quelqu'un veut y aller aussi?
Je vais avoir besoin de main-d’œuvre.
Je vais avoir pas mal de boulot lundi.
Je vais chercher la clef.
Je vais croire que ceci est une histoire vraie.
Je vais devoir me remettre au Nutella.
Je vais devoir racheter un téléphone car le mien est tombé en panne.
Je vais en faire du tripoux, moi, de ta Vérand'a.
Je vais essayer de me reposer un peu.
Je vais faire préparer les chambres.
Je vais intercéder auprès des autorités du pays comme au consulat de France.
Je vais jusqu'au bureau de poste.
Je vais les aider.
Je vais les mener jusqu’à toi.
Je vais leur demander d’examiner ton problème.
Je vais leur dire, madame.
Je vais l’avoir, je vais l’avoir!
Je vais manger une quiche lorraine ce soir.
Je vais me gêner.
Je vais me lever pour aller au frigo prendre un fruit.
Je vais me remettre au boulot, j’ai toujours été démerde.
Je vais me retirer du jeu.
Je vais me retourner dans le calme et...
Je vais me retourner lentement et je vais apercevoir quelqu’un derrière moi.
Je vais mettre des gouttes dans les yeux de la chatte.
Je vais partir une semaine en vacances dans les Pyrénées-Orientales.
Je vais pas le renier.
Je vais pas me mettre à me travelotter moi aussi.
Je vais pas écraser le monde, peut-être?
Je vais prendre du gras.
Je vais prendre l’air!
Je vais prendre un otage, se dit-il, pour couvrir ma fuite.
Je vais prendre une boule de glace à la pistache.
Je vais probablement remplir le dossier en début d'après-midi.
Je vais profiter de la clémence de la météo pour retourner examiner le secteur.
Je vais reprendre l'exemple de Martin
Je vais surveiller une éventuelle baisse de tarif dans les prochains jours.
Je vais te dire Aglaé: je le connais bien, le pitchoun.
Je vais te dire ce qu’il va se passer.
Je vais te la faire très courte.
Je vais te montrer où tu peux te rafraîchir et te reposer un peu.
Je vais te raconter l’histoire de ce qui est moi.
Je vais te raconter une histoire, Indra.
Je vais te raconter une histoire.
Je vais tuer la mère.
Je vais tâcher d’en engourdir un morceau pour le faire analyser.
Je vais utiliser cette pièce pour y mettre un assistant personnel.
Je vais vite m’habituer à l’avoir comme esclave.
Je vais voir ce que je peux faire pour vous.
Je vais voir ce qui se passe et je reviens.
Je vais voir, et quand je rentre...
Je vais vous faire une petite formation accélérée.
Je vais vous faire une petite formation accélérée.
Je vais vous le dire Madame Marquet.
Je vais vous le donner tout à l'heure.
Je vais vous présenter quelqu’un.
Je vais à présent vivre un grand kiff dans ma vie: faire mentir Cocteau.
Je vais être sur le banc des accusés.
Je verse l’eau et appuie sur le bouton de la cafetière.
Je veut bien des coïncidences.
Je veux au moins qu’il me regrette quand je ne serai plus là.
Je veux bien croire qu’il y ait un mélange des deux
Je veux bien que nous ne couchions plus ensemble.
Je veux bien qu’il souffre...
Je veux combler ce fossé temporel qui s’est creusé entre nous.
Je veux comprendre ces foutues paroles.
Je veux dire, c’est un de vos amis, quand même...
Je veux dire, on se fait la bise régulièrement.
Je veux dire... je savais bien que c’était une maison spéciale.
Je veux faire les choses bien, sans me tromper.
Je veux juste être à vos côtés.
Je veux la recette du pulled pork.
Je veux le vétérinaire le plus proche et encore ouvert.
Je veux ma pizza!
Je veux marcher sur les eaux!
Je veux poser un slam, pour tous ces Noétiens.
Je veux quʼil ait bonne opinion de moi.
Je veux surtout que tu me répondes.
Je veux une recette de pâte à crêpes
Je veux être la prochaine!
Je veux être le seul NoéNaute.
Je viens de faire une chute dans mon escalier.
Je viens de lire deux nouvelles coup sur coup dans la même journée.
Je viens de lire l’épisode du lavement...
Je viens de mettre le pain de mie dans le grille-pain.
Je viens de regarder sur Urban Dictionary: il a raison.
Je viens demander asile.
Je viens à l'instant de lire le protocole qui nous lie au client.
Je vis avec un fantôme...
Je vis dans la caravane, là, au fond du terrain.
Je vis pas avec le schizophrène branché sur radio Satan dans sa tête.
Je vis une poïétique de non interventionnisme.
Je vois bien que ce n’est qu’une histoire dans ma tête.
Je vois bien que tu veux me faire comprendre quelque chose, Stanislas.
Je vois ce que Ghislain est en train de faire.
Je vois ce que je ne veux pas être.
Je vois cette lumière perdre de son éclat.
Je vois dans son visage qu’elle souffre la même torture que moi.
Je vois des colonnes vertébrales se détendre.
Je vois des pieds.
Je vois la Sainte Vierge faire son marché en discutant avec sainte Elisabeth.
Je vois le brancard qui s’aplatit au sol.
Je vois les poils blancs de son menton en contre-plongée.
Je vois mal ce qu’on peut faire de plus maintenant.
Je vois pas ce qui les retient de nous frire les rouflaquettes.
Je vois que cet abruti de sauveteur ne m’écoute même pas.
Je vois que nous aurons toujours de la peine à concilier nos goûts!
Je vois qu’il en souffre.
Je vois qu’il souffre.
Je vois qu’on est loin du manoir de la maison Jaune.
Je vois sa crainte de la mort.
Je vois son bras se tendre vers moi.
Je voudrais encore aujourd'hui pouvoir me sentir motivé pour le faire.
Je voudrais qu’elle m’emporte au pays de ses illusions.
Je voulais aussi qu'on garde en tête que les niveaux sont fluctuants
Je voulais juste dire que j’ai pris le sud.
Je voulais juste écrire un roman.
Je voulais lui faire plaisir en choisissant le prénom dont elle avait parlé.
Je voulais lui souhaiter un bon voyage mais elle ne répond pas.
Je voulais pas être une victime de son absence.
Je voulais te décrire Fulbert.
Je voulais vous donner ça avant que de vous laisser.
Je voulais vous emmener sur la symbolique, très forte, de la rue.
Je voulais être heureux un peu plus que mes parents.
Je vous ai aidés durant chaque étape de votre plan.
Je vous ai promis les terrains, vous les aurez.
Je vous ai supportés, tous les deux.
Je vous aime beaucoup, bien que vous ayez perdu.
Je vous assure: ceci n’est pas une pipe ».
Je vous attends tous deux dans sa voiture.
Je vous conjure de pratiquer cet exercice, aussi désagréable soit-il.
Je vous demande pardon de me montrer ainsi.
Je vous demande pardon, je n’ai pas voulu vous offenser.
Je vous dis de rentrer chez vous.
Je vous dis juste ce qui me vient.
Je vous dis que je me nomme Godefroy Cavaignac.
Je vous dis que vous allez trop vite.
Je vous en remercie d’avance.
Je vous fais mon compliment.
Je vous hisse dans la société par-dessus mes deux fils.
Je vous interdis de...
Je vous laisse deux semaines de réflexion.
Je vous laisse la lumière.
Je vous laisse, j'ai besoin de me reposer.
Je vous le prends, ce rendez-vous?
Je vous l’ai dit: appelez-moi Josette!
Je vous promets une puissance de calcul quantique de trente qubits.
Je vous présente le palmier des Jacobins.
Je vous préviens, dit Emmanuelle, je risque de tomber dans les vapes.
Je vous ramène avant d’y aller?
Je vous souhaite une bonne journée.
Je vous tranche une autre portion, ce me semble dans le gâteau.
Je vous vois, je vous écoute, je vous aime, et je suis heureuse.
Je voyais bien que ma papa manigançait des choses.
Je...... ...j’ai jusque quand pour vous répondre?
Je... hum... je vois la situation.
Je... je peux pas m’en empêcher, je pense comme ça.
Je... je suis triste, Madame Marquet.
Jean n’a pas connu son père.
Jean, Option libre.
Jean-Jacques: J’ai dû avoir une très bonne raison.
Jean-Marie c'est un prénom compliqué.
Jeannette, la seule à savoir canaliser sa véhémence à lui.
Jeannette, qui change le monde comme le cœur des hommes avec une indécrottable douceur.
Jeannette, sa sœur de Noétie, la NoéNaute à l’argumentaire pénétrant.
Jo, elle va nous claquer dans les doigts.
Joe le taxi, c'est quoi sa vie?
Joli jeu de mots. Il sourit.
Josette et Germaine Richards se sont remises en couple.
Josette et Mathias ont trahi leur sang, mais c’étaient des faibles...
Josette me prend dans ses bras.
Josette ressemble à ces dames anglaises ayant filé loin des conventions.
Jouant le jeu de son interlocutrice, il la lui donne.
Joue moi le dernier tube de Gainsbourg.
Joue-moi le dernier Bruno Mars
Jour dix sur vingt-huit: séisme dans la noosphère.
Jour dix-huit sur vingt-huit.
Jour dix-sept sur vingt-huit: Bain de soleil.
Jour huit sur vingt-huit: Laly et moi commençons à négocier.
Jour onze sur vingt-huit: J’essaie de sortir faire un tour en ville.
Jour quatorze sur vingt-huit: J’aurais jamais cru.
Jour seize sur vingt-huit: Le soir, seul, dans ma chambre.
Jour vingt et un sur les vingt-huit de la punition.
Joyeux Noël à tous!
Jugez alors par quelles angoisses j'ai passé depuis le soir de ma faute.
Juillet, le second, mille huit cent trente-sept.
Julie, ne tire pas tant le fil, il va casser!
Jura le prote, qui avait le visage troué par la petite vérole.
Jurèrent le major, le capitaine, vingt autres.
Jusqu'à la mort?
Jusqu’au Noétien à qui elle l’a confié.
Jusqu’au jour où Tristus lui-même n’en put plus!
Jusqu’au moment où...
Jusqu’à ce que Dorian me voie et ajoute l’inévitable: — Oh, pardon.
Jusqu’à ce que Fulbert, pendant notre cavale, me retourne le crâne.
Jusqu’à ce que la membrane soit une coque.
Jusqu’à ce que la sonnette nous surprenne en plein silence.
Jusqu’à ce que le chat de mon coloc fasse tomber ma théière.
Jusqu’à ce que le noésismographe sonne, hé...
Jusqu’à ce que le poignet se pétrifie de douleur.
Jusqu’à ce que l’ennui soit une graine.
Jusqu’à ce que ça le redéfinisse.
Jusqu’à ce qu’elles excusent les chasses aux trésors et médecins manipulés.
Jusqu’à ce qu’il tombe de sommeil.
Jusqu’à ce qu’on sache qu’Enguerrand était retenu dans ces locaux.
Jusqu’à ce qu’une certitude bien physique s’empare de leurs muscles stomacaux.
Jusqu’à ce soir.
Jusqu’à en révéler deux sciemment restées debout.
Jusqu’à la fin.
Jusqu’à la prochaine station.
Jusqu’à l’interruption de la sonnette.
Jusqu’à maintenant, nous avons principalement mis en lumière les musiciens eux-mêmes.
Jusqu’à parvenir à notre destination.
Jusqu’à preuve du contraire c’est un accident, mais ça me tracasse.
Jusqu’à preuve du contraire, c’est un accident.
Jusqu’à se faire péter la gueule.
Jusqu’à ses vingt et un ans.
Jusqu’à tomber dans le caniveau.
Juste après que la dernière diapositive PowerPoint se soit évanouie de l’écran.
Juste assez en vie pour que le monde tourne en ma faveur.
Juste autre chose que cette satanée innocence!
Juste avant qu’Orion ne rentre dans la course.
Juste cinq minutes, c’est pas la mort, hein?
Juste de ce qui est en train.
Juste de la préparation.
Juste des regards éloquents.
Juste devant moi, une petite boule rouge vif.
Juste d’un dictionnaire de prénoms.
Juste d’une bonne occasion.
Juste en face se trouvait un hôpital psychiatrique vieux d’un siècle et demi.
Juste entre l’âge de pierre et l’époque Youtube.
Juste heureux de nous avoir fait suivre le plan de Madame Marquet.
Juste histoire de l’avoir sous le coude.
Juste histoire de préparer le terrain.
Juste le bordel qu’il a laissé chez vous.
Juste pour te dire qu’aujourd’hui je vais voir ton père.
Juste quand on découvre que la noétie s’éveille en nous.
Juste que ceux-là on un petit peu plus bu que les autres.
Juste réconfort pour tout le travail réalisé jusque là.
Juste savoir où se planque l’autre fouace d’Enguerrand.
Juste un assemblage de contre-plaqués tapissés de souvenirs vaguement accrocheurs.
Juste un message: « Mon Pitchoun, Tu m’as un tantinet désappointée.
Juste un signe minuscule de temps en temps.
Juste une espèce de compréhension sur ce qui se vit dans cette pitchounette.
Juste une moyenne par-delà le couloir, dans la pièce des serveurs informatiques.
Juste une petite décision.
Juste à côté de là où Miss Marquet nous a hébergés.
Juste à côté, une photo que je ne connais que trop bien.
Justement: vous êtes ouverte à chaque nouvelle pensée.
Justement ce que j'arrive pas à faire.
Justement, chacun sa place, on est plus libre.
Justement, tu vois, il a bien effectué son calcul.
Justement, ça te dirait d’avoir un héritage en avance?
Justine a amené des croissants pour fêter son départ.
Jérôme se promène souvent le week-end.
Jésus défend d'accuser autrui.
Jésus revient à la maison de sa divine mère.
J’accélère le pas.
J’achetais mes bouquins chez la libraire du quartier.
J’adore les discussions avec Fulbert.
J’adore utiliser mon ton d’inquisitrice pour désarçonner ce beau gaillard.
J’ai abrité Aglaé.
J’ai accepté, à condition d’avoir une enveloppe pour redécorer mon bureau.
J’ai acheté des téléphones à carte, comme dans les séries américaines.
J’ai actuellement une cuisse droite plus grasse que la cuisse gauche.
J’ai adoré découvrir ce qu’il est devenu.
J’ai ainsi obtenu huit fois huit chapitres.
J’ai alors fait un truc idiot.
J’ai appelé Éric, le libraire, tu sais?
J’ai assez vite remarqué comment nos intellects étaient remplis de mécanismes de défense.
J’ai attendu le soir, pour ne pas me faire repérer.
J’ai attendu plus de trois heures près d’un chêne rabougri.
J’ai aucune envie de me jeter dans la gueule du lion.
J’ai aussi vu que j’étais dans une chambre d’hôpital.
J’ai baissé toutes les vitres de la bagnole, mais rien n’y fait.
J’ai beaucoup travaillé pour ma famille, pour ma femme, nos enfants.
J’ai beaucoup étudié ses publications ensuite.
J’ai besoin de me recentrer.
J’ai besoin de travailler.
J’ai bien compris que tu peux aller choper une idée dans la...
J’ai bien entendu étudié vos travaux en détail
J’ai bien fait de revenir dans la région qui a bercé mon enfance.
J’ai bien lu, hein, que tu m’as percée à jour.
J’ai bien tout compris, mon pitchounet.
J’ai bien vite découvert son pot aux roses.
J’ai bien vu que tu en pinçais pour Viviane, coquin.
J’ai boudé le repas.
J’ai bouffé du Bisounours au sucre de caramel.
J’ai branché la cafetière et j'attends l'heure fatidique.
J’ai casé un de tes congénères.
J’ai ce qu’il vous faut.
J’ai cessé de compter ses passages.
J’ai cessé de poser des questions, mais je n’ai pas oublié.
J’ai changé, me suis réinventée.
J’ai cherché pendant des jours et des jours comment inclure cette scène.
J’ai cherché à comprendre d’où provenait ma préférence pour elle.
J’ai combien de balles?
J’ai commandé une bière, elle un hydromel.
J’ai commencé à introduire des exploits de pickpocket dans mes numéros.
J’ai compris:  La dame de l’office de tourisme tremble de la houppe.
J’ai compris au fil du temps qu’elles revenaient aussi sans prévenir.
J’ai couru dans la direction indiquée, suivi par Jean-Pierre.
J’ai cru en compter douze...
J’ai cru que Laly me l’avait fournie.
J’ai cédé à la manipulation de la vilaine Aglaé.
J’ai demandé aux gens autour de moi s’ils en avaient entendu parler.
J’ai des affaires à régler avec l’ostrogoth, là...
J’ai des amis imaginaires, et ils me forcent à faire des choses.
J’ai des amis qui ne me laisseront pas tomber.
J’ai des cors!
J’ai des infos qui viennent de tomber.
J’ai des principes, moi!
J’ai dit aux autres qu’il me fallait plus de soins.
J’ai dit des gros mots.
J’ai dit que c’était lui le jaune.
J’ai donc suivi vos conseils.
J’ai donné ma démission.
J’ai du mal à croire, à réaliser que je l’ai déjà vue.
J’ai du retard parce que j’ai du retard.
J’ai du retard.
J’ai décidé de la passer à me reposer.
J’ai décidé d’attendre dans le salon.
J’ai découvert alors ses travaux sur la programmation quantique
J’ai découvert ce terrible secret: le prénom castoramique dont elle a été affublée.
J’ai découvert que je réfléchis mieux quand je cuisine.
J’ai décroché trois tableaux et grillé un haut-parleur.
J’ai déjà fait ma ronde, monsieur.
J’ai détalé en bousculant quelques passants qui flânaient.
J’ai dû attendre une petite heure, allongé par terre.
J’ai dû lui parler de ma famille.
J’ai emmerdé les gens toute ma vie.
J’ai emmerdé mon pote qui s’y connaît en chimie des explosifs.
J’ai emprunté les traits d’une bonne mère pour vivre mes amitiés.
J’ai encore retrouvé des brisures d’aiguilles de pin dans mes tabi.
J’ai entendu leurs piaillements.
J’ai envie de hurler, de griffer, de détruire.
J’ai envie de te faire croire que tout cela provient de ma volonté.
J’ai envie d’aller poser des bombes chez Toys ’R Us.
J’ai envie d’en avoir le cœur net.
J’ai envoyé un gars fouiller du côté de son boulot.
J’ai essayé de me surpasser.
J’ai essayé de regarder là où portait son regard.
J’ai essayé de tout supporter.
J’ai essayé d’en parler, à mes amis, à ma famille.
J’ai eu des parents merveilleux, attentifs, ni trop permissifs, ni trop stricts.
J’ai eu droit à la matraque des compagnies républicaines de sécurité.
J’ai eu droit à un thé grand-yunnan que nous avons bu ensemble.
J’ai eu du mal à me remettre en route.
J’ai eu le bonheur de le faire visiter trois mois durant.
J’ai eu l’impression de rester dans cet état durant des heures.
J’ai eu l’impression de te tromper en m’occupant d’autres projets.
J’ai eu raison de lui faire confiance.
J’ai eu très très mal.
J’ai eu un mal fou à trouver le sommeil.
J’ai failli y bousiller une amitié, d’ailleurs.
J’ai fait confiance à Enguerrand.
J’ai fait flic quarante piges sans toucher à ça!
J’ai fait jouer mes contacts de quand j’ai bossé chez Mathias.
J’ai fait la tournée des cabarets prévus.
J’ai fait le mien sans aucun repère.
J’ai fait le plein de la voiture avec du sans-plomb.
J’ai fait le sacrifice ultime: celui d’être le méchant.
J’ai fait mieux: des bouquets de ballons.
J’ai fait sourire mon grand gaillard chevelu.
J’ai fait un cauchemar, je crois.
J’ai fini par aller ouvrir...
J’ai fini par conclure le marché.
J’ai fini par tracer la route avec un petit con.
J’ai fini par trouver ce que je voulais.
J’ai focalisé sur le français, histoire de pouvoir partager ces lettres...
J’ai forcé le casier, monsieur.
J’ai honte d’avoir ainsi trahi Edmond.
J’ai hâte de voir ce que donne leur admiration, dis donc.
J’ai hâte de vérifier sur place.
J’ai inventé la rééducation par auto-électrochocs.
J’ai inventé le métier à dix-sept ans, avec ma première création.
J’ai jamais compris les titres de propriété.
J’ai jamais voulu être mère.
J’ai jamais vu quelqu’un tricoter les trames des histoires aussi vite!
J’ai jamais vu ça.
J’ai joué la corde sensible.
J’ai joué à bouger le gras en moi.
J’ai jusqu’au vingt et un.
J’ai juste appris de quelle direction ils venaient.
J’ai juste du mal à me dire que... que Godefroy c’est moi.
J’ai juste joué avec les cartes qu’on m’a données.
J’ai juste pensé à moi.
J’ai juste posé une bombe.
J’ai juste suivi le plaisir de jouer avec nos convictions, nos présupposés.
J’ai la chance d’avoir un éditeur collégial.
J’ai la mienne.
J’ai laissé les deux autres chiens garder l’habitation.
J’ai laissé ma carte-mère en plan pour courir dans la cuisine.
J’ai le mien, pas de souci.
J’ai le noésismographe.
J’ai longtemps cru que c’était tout.
J’ai longtemps cru que j’étais un acteur.
J’ai lu ton blog, tu sais.
J’ai lu un article là-dessus.
J’ai là, devant moi, l’illustration littérale de l’expression « se livrer ».
J’ai l’air d’une affiche contre l’anorexie.
J’ai l’impression de le vivre et d’y assister en même temps.
J’ai l’impression d’être face à une arnaque.
J’ai l’impression que le mur m’absorbe.
J’ai l’impression que le temps humain est principalement constitué d’ennui.
J’ai l’impression que vous avez l’œil, non?
J’ai ma sciatique, moi.
J’ai malgré tout été le premier surpris du caractère insoutenable de.
J’ai marché avec chacun de mes muscles.
J’ai marché jusqu’à elle.
J’ai mené l’enquête.
J’ai mes résultats.
J’ai mis deux semaines à m’entraîner pour arriver à le changer.
J’ai mis la tenue préférée d’Enguerrand.
J’ai mis un temps certain à prendre la plume, je l’avoue.
J’ai mis à mijoter du lapin en daube aux pamplemousses.
J’ai monté Damage Escort.
J’ai multiplié les marques d’orgueil.
J’ai même appris une ou deux petites choses en les observant.
J’ai même déjà commencé, ne serait-ce que par omission.
J’ai même une grosse valise pleine de billets pour ça.
J’ai même vu ce dont elle était capable.
J’ai même vu une féministe refiler un tract à une femme voilée.
J’ai offert le Nihon Shoki à Orion.
J’ai oublié de mentionner une autre grande vérité: je ne conduis pas.
J’ai ouvert un carton, j’ai rien trouvé.
J’ai parlé, avec mes hôtes, mes hôtesses, leurs amis et leurs familles.
J’ai parsemé mes billets d’indices, parfois contradictoires.
J’ai pas besoin de raison pour faire.
J’ai pas envie de visualiser vos galipettes d’hétéros, c’est sale!
J’ai pas fait la fac, tu sais bien.
J’ai pas pensé aussi loin.
J’ai pas vraiment pitié, peuchère.
J’ai passé des semaines entières à lancer les NoéNautes sur des pistes.
J’ai passé mes premiers temps de cadavre à crier.
J’ai passé plus de temps à la rassurer qu’à décoiffer ses cheveux...
J’ai passé trois mois sur la route avec Nicolas.
J’ai pensé que ce n’était qu’un phénomène méconnu.
J’ai pensé à un astucieux mensonge.
J’ai perdu deux cent dix grammes, Fulbert.
J’ai peu de souvenirs visuels de mon enfance.
J’ai peu dormi.
J’ai peur de m’emmerder.
J’ai peut-être un plan pour toi.
J’ai posé des questions, au Havre.
J’ai pratiquement terminé et je m’octroie une pause bien méritée.
J’ai pris le temps de la fuite, de la disparition.
J’ai pris ma pince coupante pour sectionner le fil.
J’ai pris mes responsabilités.
J’ai pris mon temps pour tout bien te raconter.
J’ai profité de ce temps et de son savoir.
J’ai préparé au four deux maquereaux que j’ai achetés ce matin.
J’ai préparé un petit sac à dos avec quelques provisions.
J’ai quand même des bases, notez: j’ai créché avec un louchébem.
J’ai quand même du mal à y croire.
J’ai rassemblé les graines, l’eau, la terre et l’emplacement...
J’ai regardé ce truc métallique qui bipait de partout.
J’ai relevé le défi d’œuvrer pour une compagnie de produits laitiers.
J’ai resserré cette membrane, comprimé cet ennui.
J’ai reçu un email de Hugo aujourd’hui.
J’ai roulé jusqu’à la chambre de Laly, ce soir.
J’ai ré-appris l’idée que je pouvais marcher.
J’ai réagi un quart de seconde trop tard.
J’ai récupéré la lance, au château d’eau de ma mère.
J’ai réussi à pisser sur une carpe!
J’ai réussi à récolter du bel ennui, lors de l’Internationale figure-toi.
J’ai sacrifié de longues années à le préparer, à l’éduquer.
J’ai scrupuleusement relu votre missive.
J’ai senti le mouchoir, c’est bien du chloroforme.
J’ai senti que c’était juste.
J’ai seulement réussi à me rendre compte combien ma vie est devenue... intéressante.
J’ai simplement opté pour le classique: le noir et blanc.
J’ai soif, je vais boire un grand verre d’eau.
J’ai songé à me faire passer pour un cadavre.
J’ai songé, à cette époque, m’impliquer dans une carrière pornographique.
J’ai su dès le départ que Cassandre était sourde.
J’ai suivi la coulée principale qui rejoint la départementale à l’ouest.
J’ai suivi quand son mari a été muté ici au printemps.
J’ai tenté quelques trucs de l’autre côté du voile.
J’ai tenu bon et je n’ai pas eu d’enfants, naine!
J’ai toujours aimé la Légende Dorée.
J’ai toujours cru qu’ils avaient l’esprit mal placé.
J’ai toujours eu l’impression que nous étions d’accord sur tout.
J’ai toujours eu un toit au-dessus de la tête.
J’ai toujours le téléphone de Sir Aspic.
J’ai toujours raison, mais ça fait plaisir quand ça se vérifie.
J’ai toujours rêvé d’être Harry Potter, mais sans le placard à balais.
J’ai toujours voulu savoir ce que c’était qu’un esse-et-messe.
J’ai toujours été fasciné par ce langage.
J’ai tourné la page.
J’ai tout briqué, c’est nickel.
J’ai tout de même réussi à faire tout ce que je voulais.
J’ai tout fait comme on m’a dit pour mériter mon salaire.
J’ai tout fait pour te déconcentrer.
J’ai tout perdu dans cette affaire.
J’ai tout pris, les pubs, le colis et la lettre.
J’ai transporté vos cantines d’huîtres depuis Bordeaux.
J’ai travaillé des heures et des heures à maîtriser ces mouvements lipidiques.
J’ai tué, tu peux cogner.
J’ai un arrangement avec le gérant.
J’ai un coup de fil à passer!
J’ai un peu plus de deux semaines d’avance sur toi.
J’ai une idée!
J’ai une idée. En rentrant, tu me prépares un nouveau plan.
J’ai une pensée coupable pour Stanislas, qui va sûrement écoper du nettoyage.
J’ai une pensée étrange.
J’ai une pile de linge qui m’attend dans la buanderie.
J’ai vidé les souvenirs de moi chez tout le personnel.
J’ai voulu parfaire sans avoir rien préparé.
J’ai vraiment beaucoup envie de chier.
J’ai vu Raphaëlle.
J’ai vu des yeux.
J’ai vu ses traits fatigués, ses rêves envolés, ses responsabilités assumées.
J’ai vu tout ce qui m’entourait.
J’ai vérifié ça dans la journée, répondit Pépé tranquillement.
J’ai écrit au long de mes kilomètres.
J’ai écrit les quatre premiers épisodes de Smartarded chez lui: c’était jouable.
J’ai été la quintessence de la marche.
J’ai été le premier à m’offusquer de l’amnésie de mon père.
J’ai été plus que comblé.
J’ai été retenu par une opération délicate.
J’ai été victime d’erreur judiciaire, oui monsieur.
J’ai œuvré à la grande réconciliation.
J’ai... une vulve.
J’aimais bien le Taulier, jusqu’à ce que je le rencontre.
J’aime beaucoup cet endroit perdu en pleine nature.
J’aime beaucoup ne pas avoir la maîtrise du conte, jusque dans sa thématique.
J’aime bien aller flâner au marché le samedi matin.
J’aime bien ce qu’elle a fait de la déco.
J’aime bien déambuler au musée du Louvre pour admirer les antiquités égyptiennes.
J’aime bien le verbe « inceptionner ».
J’aime bien quand les gens trouvent toujours le moyen de me surprendre.
J’aime bien quand un de mes personnages se met en colère contre moi.
J’aime bien que les rôles soient inversés.
J’aime ce genre de jeu avec l’audience.
J’aime chez un homme sentir cette contraction quand on descend vers son aine.
J’aime empaumer ses mollets, remonter à pleines mains en adoucissant ma prise.
J’aime le rôle de douce méchanceté qu’elle a endossé.
J’aime le voir tout pris dans ses pensées, au pitchoun.
J’aime pas les histoires pseudo-interactives.
J’aime qu’elle me parle; elle est si belle.
J’aime regarder Vérand’a.
J’aime seulement t’hypnotiser avec mes mots.
J’aimerais bien garder les idées claires.
J’aimerais bien parler à sa voisine, vous savez, la dame d’en face.
J’aimerais bien savoir à quoi ça ressemble, ces rouages dans ma tête.
J’aimerais juste savoir qu’ils sont encore en vie.
J’aimerais savoir comment cela s’est passé, pour toi...
J’aimerais te demander un conte, et sa morale.
J’aimerais te dire que j’ai un plan.
J’aimerais te dire que tout était un plan.
J’ajoute Enguerrand dans le lot.
J’amortis nos chutes.
J’amène une idée vers son esprit.
J’apparais dans vos consoles, vos serveurs web et vos balances wi-fi.
J’apprends tout des données dont vous nourrissez les services en ligne centralisés.
J’arpente en vain les galeries des grands centres.
J’arrive pas à voir dans ses pensées s’il sait pour Madame Marquet.
J’arrive à distinguer sa forme.
J’arrive à marcher.
J’arrive, mon Fulbert, j’arrive.
J’assume ma peur!
J’atteignis les abords de la ferme sans encombre.
J’attendais depuis si longtemps une réponse.
J’attendais une réponse et je recommençais.
J’attends avec impatience qu’ils fibrent ma rue.
J’attends que la vendeuse soit seule derrière son comptoir.
J’attrape ses pieds, elle les épaules, et nous le menons aux ascenseurs.
J’attrape un de ses bras.
J’aurai quand même réussi à lui faire lever un sourcil.
J’aurais dû le faire comme une vraie histoire.
J’aurais dû m’en rendre compte plus tôt.
J’aurais jamais cru atteindre un tel résultat.
J’aurais jamais cru que c’était possible.
J’aurais jamais cru que mourir change à ce point ma vie.
J’aurais jamais cru ça possible.
J’aurais jamais dû t’écrire mon histoire comme ça.
J’aurais jamais imaginé que ça me la facilite.
J’aurais le choix si je décidais d’opter pour la couleur.
J’aurais pas aimé ça, être pauvre.
J’aurais pu remonter tout son réseau...
J’aurais savouré la joie de lui flanquer mon pied dans le derrière.
J’aurais très bien pu écrire « Et là, j’ai un frisson.
J’aurais voulu y être, dompter les monstres, voguer sur les sables.
J’aurais voulu être une actrice.
J’avais appris pendant la guerre.
J’avais besoin de leur permission pour sortir le soir un peu plus tard.
J’avais besoin d’un remontant.
J’avais bien fait d’opter pour une sieste qui m’avait requinqué.
J’avais compris tout de suite de quoi il s'agissait.
J’avais connu des jours meilleurs et même de très bons jours.
J’avais dit qu’il fallait la droguer.
J’avais déjà fait un bout de chemin, elle était toute jeunette.
J’avais déjà réussi à le mettre torse nu avec sa dernière action.
J’avais jamais vérifié.
J’avais l’habitude d’y faire un saut le matin.
J’avais l’impression que tout le monde voyait ce satané double-fond.
J’avais oublié ce visage.
J’avais oublié que je l’avais dans la poche.
J’avais oublié que je l’avais dans la poche.
J’avais oublié toutes ces histoires.
J’avais pas les moyens de prendre un assistant, tu penses.
J’avais pas vraiment de raison.
J’avais pas vu les choses sous cet angle.
J’avais pourtant prévenu que j’étais une traîtresse!
J’avais très envie d’un personnage entre le hautain et la bonhomie.
J’avais un frisson à rassasier mes soifs de découvertes.
J’avais un jour voulu dénombrer les moutons du pré voisin.
J’avais un peu perdu espoir de me voir apparaître dans ce tome.
J’avais une demi-heure à tuer avant mon départ.
J’avais une dextérité d’enfer, tu penses, trois ans d’entraînement!
J’avais une pile de canards, j’étais sûr que c’était dedans.
J’avais une scène finale qui devait s’incruster dans ce chapitre huit.
J’avais à longer un petit carré de pelouse miteux de vingt mètres carrés.
J’avance au hasard entre les arbres.
J’avoue que certaines des scènes qui suivent m’ont pris par surprise.
J’avoue que je l’ai senti venir.
J’avoue que je ne sais pas bien me servir de ces hashtags.
J’avoue que j’ai du mal à comprendre son geste.
J’avoue que j’en veux à Vérand’a.
J’avoue que j’espère y trouver quelques visages familiers.
J’avoue que j’y suis allé à pleine puissance.
J’avoue qu’en ce moment, je fatigue.
J’efface leurs souvenirs. quarante-deux grammes.
J’emmenais ça dans les manifs quand j’étais plus jeune.
J’en Noétise deux pour qu’ils me bloquent Fulbert.
J’en ai assez de tout ce bruit!
J’en ai assez vu pour plusieurs vies, mon ami.
J’en ai bavé, pour ne pas l’être, tu sais.
J’en ai conclu que Fulbert devait être le juge.
J’en ai deux autres qui se sont rajoutées.
J’en ai la certitude.
J’en ai ma claque que l’on ne s’occupe que d’Enguerrand.
J’en ai marre!
J’en ai marre d’attendre.
J’en ai même découvert une ou deux, naine!
J’en ai même par-dessus la tête, des peyrots qui veulent mon bien.
J’en ai parlé à tous mes collègues.
J’en ai parlé à tout le monde pour savoir si ça passerait.
J’en ai pris quatre en bouche, c’était peut-être un peu trop.
J’en ai profité pour mettre le nez dehors.
J’en ai toujours rêvé, jusqu’à ce que ça m’arrive.
J’en ai un, remarque.
J’en ai vu, elles ont une gueule!
J’en ai écrit douze les six mois suivants.
J’en connais des affaires qui avortent, faute de capitaux!
J’en déborde de la bouilloire.
J’en fais part à notre hôte.
J’en hurle de rage.
J’en lâche le paquet.
J’en profite pour une dernière parenthèse.
J’en référerai aux Descendants de vos maisons.
J’en sais rien!
J’en sais rien...
J’en salive déjà, devant l’assiette blanche.
J’en suis certain.
J’en suis certaine.
J’en suis fier.
J’en suis la preuve vivante.
J’en suis le méchant.
J’en suis le premier lecteur.
J’en suis le scribe.
J’en suis l’auteur, pas un personnage.
J’en suis sûr...
J’en suis un personnage, même...
J’en étais où?
J’en étais sûre!
J’enclenche la discussion en même temps que la première partie.
J’enclenche le compte à rebours.
J’entendais bien, et n’eus pas le courage de la repousser.
J’entendais nettement les chiens, les bois ne faisant plus écran.
J’entends Vérand'a penser une phrase.
J’entends bien, Enguerrand, j’entends bien.
J’entends la porte sonner.
J’entends la respiration de Ghislain de plus en plus pénible.
J’entends ses basses, sur mes joues et mes bras.
J’entrave que dalle, parole!
J’erre dans la résistance toute japonaise de mes servantes.
J’espère bien manger des crêpes là-bas.
J’espère bien que non, mon pitchoun, j’espère...
J’espère bien qu’ils feront des bêtises...
J’espère juste que Miss Marquet s’en est sortie.
J’espère juste que vous avez pris vos précautions.
J’espère pour lui qu’il n’a jamais eu d’hémorroïdes.
J’espère que son éclat de rire ne s’entendra pas.
J’espère que tu seras là, au moment.
J’espère qu’elle prendra ces mots comme un cautionnary tale.
J’espère qu’elle sourira devant ces lignes.
J’espère qu’ils ne sont pas encore dix là-dedans.
J’espère qu’un de ces jours ça flambera.
J’espère qu’un jour, je trouverai quelqu’un qui me comprenne.
J’espère seulement ne pas déceler sur ses jolis traits un voile de culpabilité.
J’espère seulement que vous ne m’en voudrez pas.
J’espère vous revoir bientôt dans des circonstances propices à l’échange.
J’essaie de couvrir le bruit des vagues, ah, ah.
J’essaie de la rattraper, mais ce n’est plus mon corps.
J’essaie de les calmer mais rien n’y fait.
J’essaie de lui donner un coup de pouce.
J’essaie de lui donner un coup de pouce.
J’essaie de me re-concentrer sur le flot des paroles d’Orion.
J’essaie de ne pas répondre à ses provocations.
J’essaie de respirer et m’appuyer sur le mur.
J’essaie d’écouter ses derniers mots.
J’exagère à peine pour mieux rendre la vérité.
J’expliquais où regarder.
J’expérimente dans la façon de me positionner par rapport à toi, qui lit.
J’hésitais entre aller boire une bière et visiter l’aéroport.
J’hésite un peu avant de hacker leur conversation.
J’ignorais alors qu’on leur donnerait tort.
J’ignorais que les femmes pouvaient m’exciter.
J’ignorais qu’en fait ils baisaient sur ordre de Madame Marquet.
J’ignore l’origine de ce savoir mais vois comme je le sais.
J’ignore si les autres connaissent des circonstances aussi favorables.
J’imagine déjà comment ils ont fait.
J’imagine la scène vue par elle.
J’imagine les puissants intérêts qui vous financent, monsieur Roman
J’imagine que c’est pareil chez les dentistes.
J’infiltre, je fais le sous-marin.
J’inspirais déjà de l’amour, ma gorge se formait, et quelle gorge!
J’inspire un bon coup.
J’interviens: — Ça, c’est un autre film : vingt et un grammes.
J’invoque la solidarité féminine.
J’irais jusqu’à dire que j’assume.
J’observais la scène d’un air amusé.
J’obtiens très vite l’effet escompté.
J’organise la résistance, je recrute, je collecte...
J’ose croire que l’Histoire leur donnera raison.
J’ose à peine avouer ici qu’elle n’est pas la seule.
J’ouvre la bouche.
J’ouvre les yeux.
J’ouvris les hostilités.
J’usais mes godasses à clous de flic autour de la place Pigalle.
J’utilise mon joker-journée.
J’y ai aussi rencontré Miss Marquet, en fait.
J’y ai juste ajouté quelques détails de mon cru.
J’y ai même donné mon prénom, à ce projet.
J’y ai pensé, dit Maxime.
J’y ai pensé.
J’y ai veillé.
J’y crois, j’y crois...
J’y parviens de mieux en mieux, à effacer les idées.
J’y parviens presque.
J’y pensais, justement.
J’y pense parce que je sens Laly qui grimpe vers notre chalet.
J’y pense parce que je suis dans un chalet.
J’y pense parce que j’ai enfin eu le temps d’y repenser.
J’y perdrai vingt et un grammes de graisse à chaque fois.
J’y plonge mes doigts au ralenti.
J’y suis allée.
J’y suis arrivé, repose-moi dans mon fauteuil.
J’y tenais plus que toutes les autres pièces de ma collection.
J’y vais lundi pour régler les derniers détails.
J’y vois les sensations qui m’ont marqué, formant réflexes, goûts et dégoûts.
J’y vois là un intérêt commun.
J’écoute son visage.
J’écris ce billet à Toulouse, le lundi dix-neuf mars deux mille douze.
J’étais allé chercher le pain, comme tous les matins.
J’étais au comptoir, un peu las dès le matin.
J’étais dans les derniers à avoir été embauché.
J’étais en avance, alors j’ai stoppé cinq minutes pour lui dire bonjour.
J’étais fonctionnaire de police, pas tueur en série.
J’étais là, derrière les yeux d’Indra, quand on a cuisiné les explosifs.
J’étais mort et le faucheur ne s’en était pas aperçu.
J’étais pas triste, juste fatigué.
J’étais persuadé d’être un jaune.
J’étais seul, elle était veuve avec son fils Éric.
J’étais sur un concept qui devait discréditer et miner les organisation non gouvernementale.
J’étais à sec!
J’évite avant tout de me trouver dans une situation ridicule.
J’évite le stress, tout ce qui pourrait m’énerver.
Karine m’a demandé des nouvelles de Christine.
Kawaii signifie « mignon » en japonais.
Ken le Survivant il savait parler aux méchants.
Kenneth a simplement été intuitif et profond, comme il l’est souvent.
Kenneth leur hurle de recommencer leur action.
Kill Bill au pays des Teletubbies.
Kill two birds with one stone.
Kunismos parce que c’est la racine grecque de notre mot « cynisme ».
L'Ardente-Amitié les emmena.
L'Ardente-Amitié serait entre deux feux.
L'abbaye de Fontevraud est régentée par l'abbesse.
L'abbé de Praxi-Blassans contredit.
L'abbé de Praxi-Blassans entra sur le tard.
L'abbé de Praxi-Blassans s'était lentement levé de sa chaise.
L'abbé de Praxi-Blassans, pour qu'il le rende à sa destination première.
L'abbé ne tira point de promesses favorables à sa cause.
L'abbé que voilà comprend au mieux le juste point.
L'abbé se parfuma très soigneusement.
L'abbé, souperas-tu dans ce désordre?
L'acteur a perdu treize kilos pour le film, c'est fou.
L'admiration ironique du général-comte était-elle hostile aux siens?
L'aimer en cet instant, cette petite sœur de Mithra, cela l'eût divinisé.
L'air de Rome m'a grisé.
L'air torride brûlait sa gorge sèche.
L'amante était au salon quand on y revint, après les liqueurs.
L'amphitryon leur tirait vite l'aveu de leur appétit.
L'anarchie prépare la tyrannie.
L'ancienne amie de Labédoyère s'épongea.
L'ange avait souffert pour lui, pour le Satan des mauvaises rencontres.
L'ange avait tremblé pour lui.
L'angoisse du désir les étranglait tous deux, nouait leurs nerfs fébriles.
L'angoisse le vieillissait progressivement.
L'anxieuse crainte de la mort étrangla l'époux d'Elvire.
L'anxiété de l'attente décomposait les teints des visages.
L'apprenti glissait avec son tambour et sa casquette à gland.
L'argent donnerait mieux.
L'artiste est revenu ce matin.
L'ascenseur de la résidence est encore en panne.
L'assemblée générale est prévue dans le courant du mois de mai.
L'athlète soufflait en essuyant la sueur de ses tempes.
L'automne était somptueux, parmi les arbres d'or au jardin de Meudon.
L'autre nuit, pendant l'orage, v'là mon toit qui crève.
L'autre s'étayait d'une canne à tabatière d'or, où il puisait.
L'autre, en sa poche de tablier, pêcha une tabatière, offrit une prise.
L'avenir de sa race lui fut sublime.
L'avenir politique de Trudeau sent le pâté.
L'avocat des pauvres n'est-il pas l'avocat de Dieu?
L'avocat ne savait que répondre.
L'avocat savait par cœur les déclamations du comte Dubourg.
L'avocat sentit la chaleur du sang lui rougir la figure.
L'aïeul serait content.
L'eau demeure active en elle-même, quel que soit son repos apparent.
L'eau potable est considérée comme acquise.
L'elixir de chartreuse nettoie bien l'oesophage.
L'empereur ne tolérait pas l'irréligion.
L'enfant avait atteint la barre de pierre.
L'enfant courut dans la rue derrière son chien.
L'enfant qui étonna les docteurs possède le moyen de réveiller un cataleptique.
L'enthousiasme des boutiquiers devint une frénésie étourdissante.
L'entretoise est positionnée telle la lettre H.
L'entrée du général Héricourt n'interrompit rien de ce piquant dialogue.
L'environnement extérieur n'est pas très engageant avec toutes ces tours.
L'escogriffe aux bras maigres hissait la forme sur son épaule.
L'escogriffe avait le front entouré d'une loque rougeâtre par endroits.
L'escogriffe avait perdu le gnome, et défonçait les groupes pour le rejoindre.
L'escogriffe et le gnome barbu jurèrent d'être ses complices.
L'escogriffe et le prote grêlé grognèrent vers les gendarmes impassibles.
L'escogriffe s'empara d'une hallebarde à gland bleu.
L'escogriffe tapa formidablement les coins dans la forme.
L'espiègle l'engagea, du sourire, à renouveler leurs ébats.
L'esprit terrassait la force.
L'esquif glissait sur le froissis de la surface qui se moirait légèrement.
L'essieu d'une voiture criait sur la route, au delà des murailles.
L'estafette n'avait pas le loisir de s'attarder.
L'exagération parut audacieuse.
L'explosion ébranla leurs crânes.
L'herbe sèche enodorait la boutique de l'herboriste.
L'heure de se rendre à la Loge marquait la fin du débat.
L'hiver dernier, mon mari m'a menée au Palais-Royal.
L'hiver, approchait maintenant.
L'homme du boute-feu s'avança.
L'homme parut honteux de sa prospérité devant l'ironie des trois jeunes gens.
L'homosexualité n'est pas une maladie!
L'honneur social du neveu, le comte le sacrifiait au bénéfice de sa débauche.
L'humidité gagne-t-elle ses jambes?
L'idée venait de vous.
L'if est sûrement bicentenaire.
L'imbécile, ne voulut pas de la cocarde blanche.
L'imprimante a un bourrage papier.
L'imprimante n'a plus d'encre.
L'incident a été résolu en deux jours.
L'installation du logiciel est planifiée pour quatorze heures.
L'instinct du peuple soupçonne la vanité de tels efforts.
L'intendance ne trouve pas mes pots-de-vin assez forts.
L'ivrogne époussetait la chenille cramoisie de son casque étincelant.
L'obéissance était due au chef de famille, au père, non à la mère.
L'occasion ne s'en est pas présentée jusqu'ici.
L'odeur de l'encens est délicate à respirer.
L'odeur des lys royaux émanait en brises suaves des jardinières.
L'odeur des pelouses entrait par les hautes fenêtres.
L'on s'apprêta pour le départ.
L'oncle Augustin disait-il vrai?
L'oncle Edme avançait toujours.
L'oncle Edme et le major le rejetaient loin d'eux.
L'oncle Edme rougit fort, et sourcilla.
L'oncle Edme s'évertua.
L'oncle Edme saignait un caporal renversé contre son genou.
L'oncle Edme était radieux.
L'oncle Edme, en colère, rassembla les imprimeurs autour du sabre qu'il levait.
L'or brusque des flammes jaillit au pied d'une guérite vide.
L'or du tabernacle brille doucement.
L'ordinateur de Francine est plus rapide que le mien.
L'ordinateur refusait obstinément de démarrer ce matin.
L'organe sonore de Dieudonné Cavrois claironnait dans le vestibule.
L'un cramoisi, l'autre pâle, il s'étouffaient contre la potence du réverbère.
L'un lui a apporté des fleurs, un autre des bonbons.
L'un n'excluant pas l'autre.
L'un ne sut parer du bras le choc d'un tesson.
L'une décrocha la cage des sansonnets.
L'âge d'or n'est pas derrière, mais devant nous.
L'âge d'or ça sert à quoi?
L'âme du peuple, à travers les lames de la jalousie, allait vers eux.
L'âme et le corps se retrempent.
L'âme transie et le cœur étreint, il l'immola.
L'ébéniste maigre vilipenda ces menées révolutionnaires.
L'échauguette, c'est pour surveiller les environs.
L'éclat de son teint s'évanouit.
L'écran de mon imprimante clignote étrangement.
L'écran est mal calibré.
L'émotion poignait le cœur d'Omer.
L'épouvantable miracle affola les paysans.
L'épouvante entrechoquait ses genoux.
L'équipage partit au grand trot des alezans nerveux.
L'éruption a commencé à baisser de manière significative
L'éruption en cours et visible depuis la ville
L'éruption est imminente
L'étape du jour a été remportée par un sprinter.
L'état devrait donner la priorité aux logiciels libres.
L'état où se trouve Paris ne peut se prolonger.
L'étoile polaire n'a pas toujours été la même.
L'évêque fit plusieurs pas, avec la crosse pastorale.
L'évêque la flattait.
La technique  du  « Paf!
La Bit-Lit, c’est la littérature honteuse.
La Bordelaise chantait en sautillant.
La Bordelaise glissa promptement du véhicule et courut à Cavrois.
La Bordelaise lui cherchait son bicorne.
La Bordelaise, qui pleurait, s'empara du mousquet à mèche.
La Butternut est une courge grasse et élargie en bas.
La Charte sera désormais une vérité!
La Commission européenne pourrait jouer ici un rôle de soutien.
La Commission municipale qui va siéger ici est un gouvernement provisoire!
La Culture du Placard.
La Fayette asséna sur la table un coup terrible.
La Fayette toussait, cherchait son mouchoir dans les plis de sa redingote trop ample.
La Fayette était nu tête.
La France est libre!
La Gare du Nord, ça n’est jamais vide.
La Haute Vente se réunissait d'urgence.
La Laly m’aurait retrouvé par d’autres moyens bien plus alambiqués.
La Laly sort du manoir.
La Langue des Signes Française est une langue syntaxiquement éloignée du français.
La Loi dominait l'amour.
La Marquet ne vous a pas dénoncés à eux.
La Marquet que vous demandez est indisponible actuellement, veuillez renouveler votre appel ultérieurement.
La Mini est garée en face, je m’y engouffre.
La Mini ira plus vite.
La Mini pila devant l’adresse indiquée sur la feuille imprimée à la Chaussette.
La Mini se mit à faire des embardées.
La Mini était là.
La NoéNaute de la maison Verte fait toujours aussi femme-enfant.
La NoéNaute qui vient de s’éveiller a mon numéro.
La Rouge et la Noire un seul.
La République revenait à lui, sous le vieil uniforme de ses héros.
La Seine charriait une eau de clartés.
La Soleil et le Lune.
La Tatie, elle se fait prier un peu...
La Tour Pointue était sur les nerfs.
La banalisation est dans ma vie plus qu’un métier.
La bande blanche est sécante des cotés de la route.
La baraque du marchand de tabac n'était point fermée.
La beauté de sa vertu contient plus que je ne souhaite.
La beauté du jeune homme eût pu reconquérir le cœur d'Élodie.
La belle figure antique d'Arago dominait ses admirateurs.
La berline des Gresloup avançait contre le perron.
La besogne est répétitive.
La bienséance exigeait qu'Omer se privât de suivre sa fiancée.
La bienséance, peut-être, commandait cette réserve.
La biologie est une salope sans pitié.
La blanche tristesse, la marque de fabrique d’Aglaé.
La bonhomie ronde d’une femme faussement hautaine.
La bonne réponse, c’est croquettes ou pâté.
La bonne vieille jupe andalouse.
La bordure de route est un roncier de plusieurs mètres de large.
La bouche entrouverte, une bave douteuse pend de leurs lèvres.
La boue avait sauté contre son pantalon de toile.
La boulette de riz doit faire treize grammes.
La boutique est en travaux jusqu'au vingt-quatre janvier.
La boîte à Benco est une expression ambigue.
La branche d'acacia fleurit aux interstices du tombeau.
La béquille est opérationnelle.
La bête cabriolait au tintamarre de ses fers, des éperons et du fourreau.
La bête est libérée.
La cabine se mit imperceptiblement en mouvement
La cage d'escalier est en cours de rénovation.
La calvitie peut être due à la testostérone.
La camionnette de « Chez José »: c’est moi qui l’ai fait.
La camionnette repartit pour quelques mètres, s’arrêta pour de bon.
La caméra trônait, à quelques dizaines de centimètres d’elle.
La cartographie collaborative est nécessaire pour nous libérer de certaines contraintes.
La cathédrale de Sens est la première cathédrale gothique de France.
La caverne est encore déserte, au bord du lac silencieux.
La chaise de jardin gémissait sous les gesticulations de l’ancien commissaire.
La chaleur augmentait.
La chaleur énervait les courages.
La chaleur était plus supportable que ce qu’il avait redouté.
La chambre d’hôtel est un peu miteuse, poussiéreuse, mais peu importe.
La chambre est remplie de gens, immobiles, silencieux.
La chambre était haute.
La chance de leur fortune les grisait tous trois.
La chanson a pour titre Salvador Dalino
La chanson c’est le mercredi.
La chanson qu’il m’a dédicacée... c’était d’un goût...
La chose appartenait à sa famille depuis le dix-septième siècle.
La chose dont je suis certain, c’est que ce sera tout aussi libre.
La chose est assez rare pour être observée.
La choucroute te trahit.
La cinéphilie d’Enguerrand a déteint, sur lui comme sur moi...
La circulation se détourne pour nous laisser un peu d’intimité.
La clé est la création d’une chambre de compensation.
La co-incarnation de Nicolbert est en train de s’arranger.
La cohorte est en haut.
La cohorte, organisée, avance en ondoyant comme pour mieux masquer sa direction.
La collecte des bouchons en plastique finance des équipements pour les personnes handicapées.
La collectivité locale attribue des aides aux jeunes.
La colère dans les yeux d’Vérand'a.
La colère de Vérand'a commence à perdre de sa superbe.
La colère et la peur secouaient son dos robuste en habit de drap fin.
La communauté sensuelle qu’il a montée avec Raphaëlle.
La communion de leurs âmes se compléterait par la communion des corps.
La compilation best of international des chapelles et pierres tombales du siècle passé.
La concentration lui faisait un pli au front.
La condamnation sans appel des manigances et stratagèmes qui ont manipulé nos vies.
La condition, Aspic l’a posée juste après lui avoir tout raconté.
La confiance dans son amitié, dans celle de son cousin, et du capitaine Lyrisse.
La conquête de l'ange était encore à faire.
La constante surveillance des Noétiens à la botte des Descendants m’était insupportable.
La construction, par exemple, s’est imposée comme une évidence.
La contemplant affairée, saine et rose, Omer l'aima.
La contrainte: ne pas nous faire prendre.
La controverse scientifique les excitait.
La convalescence fut pour moi l’occasion d’enfin écrire mes slams.
La convalescence lui a pris du temps, mais il paraît qu’il écrit, maintenant.
La conversation qu’elle a eue avec chaque client pendant plus de six ans.
La conversation s'égara.
La conversation se fit toute politique.
La corruption à grande échelle, inabordable.
La corée du Nord nous réserve sans doute pas mal de surprise.
La cote de Madame Marquet est de deux contre un.
La couleur dans les plastiques fait son apparition juste avant la Seconde Guerre mondiale.
La crème et le citron.
La créole est l'obstacle, non pour lui, mais beaucoup pour sa femme.
La cuisine est généralement un lieu qui me parle.
La cuisine, c’est de l’alchimie.
La cuisson sera plus rapide dans un autocuiseur
La culpabilité qui crispe mes pommettes et ride mon front.
La cupidité des banques dépasse parfois l'entendement.
La cérémonie a eu lieu ici, dans le manoir.
La dame de Pôle-Emploi ouvre la fenêtre de son bureau.
La danse est connue, ils l’ont répétée hier, encore et encore, devant Tristus.
La demande sur mon blog a explosé.
La demoiselle nubile me rattrape, ses lèvres bougeant sans cesse.
La dernière carrière d'extraction de tuffeau est dans ce village.
La dernière fois... disons que ce fut pas joli-joli.
La dernière note expirée, Elvire demanda gentiment à faire une promenade en bateau.
La destination n’est pas tant un but que l’arrivée d’un chemin.
La deuxième fonction est égotique.
La deuxième étape est de s’avouer impuissante.
La devise est: ramenons tout ceci à des proportions raisonnables.
La diapo suivante relève un peu l’humeur ambiante.
La difficulté est que cette position est incompatible avec la physique actuelle.
La différence entre gigantesque et monumental?
La différence ne tenait ni à l’histoire, ni au style, ni aux personnages.
La directrice a un second métier.
La directrice est aussi coach pour les relations amoureuses difficiles.
La discussion reprend, vive.
La discussion se développa.
La distinction entre ces deux sortes de droits est importante.
La distinction entre les deux est pertinente
La douleur dans son bras.
La douleur de mes phalanges, mes genoux, mes chevilles crispées à l’extrême.
La douleur doit couper l’air voulant former un cri.
La douleur qui m’élance tout le.
La décision remonte à deux, trois semaines, tout au plus.
La décision suivante, c’est elle qui l’a fait naître.
La déclaration cérémonielle a été accueillie par le bruit des briques qui s’usent.
La décoration du major et son air grave leur en imposèrent.
La déflagration est visible à l’œil nu.
La délégation pénétra dans la cour du Palais-Royal.
La démarche manquait de profondeur.
La démence de la veuve la tuait.
La démonstration délétère de nos illusions.
La départementale est peu fréquentée.
La déplacer en l’autre, c’est faire jouer le système des vases communicants.
La détente est donc la bienvenue.
La faim revint le tracasser.
La fameuse artiste Machine lors de ce vernissage huppé.
La fatigue du corps, la fatigue de l'esprit étaient pareilles.
La fatigue s’installe toujours plus tôt sur ce siège immobile.
La faute au calcaire.
La faute de goût dégouline et goutte, focalisant ma fougue vers la dégueulasse gothique.
La faveur de tous salua la phrase.
La femme perdit son bonnet.
La femme qui ne sert à rien.
La fermeté du jeune homme chancela.
La fessée c'est interdit.
La fidélité dans le couple pourrait-elle perdurer sans confiance accordée?
La fierté du jeune forgeron fait plaisir à entendre.
La figure maigre et rase du chirurgien devint méchante.
La file des voitures s'ébranlait.
La fille qui murmurait à l’oreille des machines.
La fille vérifia son identité et enregistra son retour.
La fille à l’accueil lui parut trop jeune pour être compétente.
La fille était sans doute une proche du Jurassien, gambergea Momo.
La fin de la descente se fit en silence.
La fin du chapitre n’a pas été écrite par Bruine.
La fin justifie les moyens
La foi consumait cette vie malheureuse.
La foi dans la victoire l'enchanta quelques secondes.
La fois d’après, elle nous a raconté la légende.
La folle du logis dessine des tableaux heureux.
La force créatrice du ciel est mise en mouvement par le tonnerre.
La force de la nature
La forme la plus aboutie de l’art scénique.
La forte odeur de gaz qui accompagnait le sinistre n’avait rien de rassurant.
La fortune seule prête à la beauté et à l'esprit ce prestige.
La forçant à nourrir cette base de données gargantuesque.
La fosse aux lions.
La fouineuse d’en face est trop loin.
La foule de la chaussée répéta le vœu frénétique.
La foule engorgeait le boyau de la rue.
La foule prolongeait son vivat.
La française des jeux est à vendre.
La frénésie le possédait.
La fréquentation du restaurant a doublé ce mois-ci.
La fureur qui déforme ses traits d’habitude si posés.
La fête des grand-mères se meurt.
La galerie est-elle accessible aussi?
La garde nationale obéit: l'explosion jeta contre terre quelques soldats au plumet blanc.
La gloire de Cicéron avait enfin une rivale, à ce qu'ils assurèrent.
La gorge nouée, j’acquiesce.
La goulée d’air qui ne vient pas.
La gracieuse fille de Cypris!
La graisse criait autour des perdreaux.
La graisse noire pénètre les fibres du t-shirt.
La grande partie du travail avait été réalisée hier matin.
La grande piété n'assure donc pas le bonheur?
La grosse berline évoluait tranquillement sur le périphérique parisien
La grosse caisse tonna.
La grosse épouse avertie, menée là, glapissait, tragique.
La guerre des ventres.
La guerre interne était déclarée.
La gégène que ton rectum a lui-même fait pousser.
La générale l'excusa: malaise de fillette troublée par une émotion imprévue.
La générale piétinait la fondrière, crachait des invectives romantiques.
La générale écarta, seule, les portières de velours.
La haine déformait leurs faces écarlates.
La hallebarde et l'escogriffe plongèrent sens dessus dessous dans les matériaux de construction.
La jeune fille voulut qu'Omer admirât la fleur.
La jeune provocatrice en tutu et maquillage à paillettes se dit féministe.
La joie de sa mère s'exagérait donc tout à l'heure.
La jolie blonde se tourne vers nous, interdite.
La journée de demain sera décisive pour la suite de ce projet.
La journée s’annonce belle.
La journée s’annonce difficile.
La jument bondit.
La jupe qui contient en elle-même la possibilité de toutes les jupes.
La laisser trébucher sur les talons de poseuse qu’elle a voulu porter »...
La lance de saint Georges.
La langue des signes française apprendre.
La lavande avait embaumé les damassures du linge.
La lettre suivante est troublante.
La liberté tout entière, voilà ce qu'il nous faut!
La limite légale pour un avortement est de quatorze semaines.
La limousine aux vitres teintées attend sur la route, en bas de l’allée.
La littérature, la gastronomie, le vin, qui passionnaient tant Lucien, le laissaient indifférent.
La livraison est arrivée.
La loi de Rome indiquerait le devoir.
La loi de Rome s'opposait à la loi de la nature.
La loi de l’égalité doit s’imposer à eux comme aux autres.
La loi doit triompher de l'arbitraire, fût-il royal!
La loi sur la concurrence est un outil.
La longue table ovale les séparait.
La lourde porte de la cave s’est refermée sans un grincement.
La lourde s’ouvrit enfin sur un homme falot.
La lumière de son être n’éblouit plus.
La lumière du plafonnier se met à clignoter.
La lumière se fit.
La lune gibbeuse suffit aux yeux du scribe.
La magnanerie, c'est l'art d'élever des vers à soie.
La main affectueuse que Dorian pose sur sa cuisse ne lui provoque aucune réaction.
La main de cette femme frappant le parquet au rythme de son plaisir.
La main de l'ennemi lui lâcha la tête.
La main du maître se pose sur l’épaule de son disciple.
La main d’une femme au sourire de chat.
La main en l'air, elle chanta: Ah!
La maison Noire peut se targuer d’être fièrement représentée...
La maison Noire, la Rouge, la Verte, la Jaune et la Blanche.
La maison a été complètement vidée.
La maison de Dieu est plus somptueuse que la maison de l'homme.
La majorité du capital investi ne risque-t-il pas de partir en fumée?
La marchandise n’envahit pas le trottoir, sagement rangée en-dedans.
La marmaille se divertissait aux jeux militaires.
La masse des insurgés suivit instinctivement le cheval.
La masse piétinait.
La masse se fendit, livrant passage.
La meilleure arnaque est celle qui se déguise en défaite.
La meilleure défense contre l’engueulade, c’est le sourire.
La menace est présente, quasiment palpable.
La menuiserie ne recrutait pas.
La ministre est prête à prolonger l’âge de départ à la retraite.
La mitraille fustigeait la déroute.
La mobilité féminine permet de ces contrastes brusques.
La mode est, actuellement, à ces serre-colliers en plastique dur.
La moindre action d’un NoéNaute dans leurs parages les fait souffrir.
La moindre chose matérielle peut s’échanger.
La moindre des reconnaissances serait de nous rendre la pareille.
La moindre erreur ne pardonnait pas.
La mondialisation de ces dernières décennies a engendré beaucoup d’échanges illégaux.
La mort de ma mère.
La mort est à ses trousses et elle doit la prendre de vitesse.
La mort pour si peu de chose!
La moue du major sembla le blâmer de son inaction.
La mousse des degrés était grasse sous la botte.
La multitude en armes s'accroissait à mesure qu'il poursuivait sa route.
La musique est envoûtante.
La mâchoire contractée par la réflexion que ses lèvres pincent par intermittence.
La mère d’Enguerrand a maquillé sa mort dans un accident de voiture.
La mère d’Enguerrand était l’unique héritière d’un vieil oncle pédé.
La mère d’Enguerrand.
La mère patrie, mon frère.
La méga astuce qui va nous sauver.
La mémoire d'Omer lui répétait les mots étranges et sublimes de cette conversation.
La métallurgie se développe.
La méthode m’a été inspirée par madame Marquet.
La météo et la climatologie ce n'est pas la même chose.
La même espérance vibrait dans leurs poitrines ivres, après quinze ans d'impatience douloureuse.
La même mâchoire volontaire.
La même que dans ses idées.
La même question se murmure sur leurs lèvres... « Tu le connais, toi, son prénom?
La nappe à carreaux rouges et blancs.
La nature humaine est drôlement fichue, tout de même.
La nature paraît plus aimable.
La neige s’est calmée.
La noble montagne est dans une position humble, et partage ses bienfaits.
La node, mon pitchoun, c’est la tumeur du tricot.
La notice avait pourtant dit de ne pas appliquer sur des plaies.
La notion de responsabilité est complexe.
La nourriture correcte étant donné les circonstances, la promiscuité raisonnable.
La nouvelle en soi n’est pas extraordinaire.
La page de garde du diaporama se sépare en deux.
La panthère souple se coulait discrètement dans la vallée en flairant toutes les effluves.
La parole de notre argent, de son argent, de ton argent!
La parole et la douceur savent entraîner les êtres.
La partie fut perdue trop vite.
La passion qu’ils ont vécue ensemble.
La patronne l'injuriait, en garant sa vaisselle.
La paysanne qui se trouve devant lui le toise d’un air de défi.
La peau bronzée par le soleil des rizières.
La peau de tes cellules.
La pendre par les pieds et la saigner »...
La pensée comme un escalier d’Escher.
La pensée ne date que d’une poignée de secondes...
La pensée que si on abîme la camionnette, mon père va nous tuer.
La pensée, incongrue et pourtant parfaitement à sa place, nous coupe le sifflet.
La perle qu’il cache dans un syndrome de l’huître.
La perpétuité moins un jour?
La personne que j’adore détester.
La pesanteur de ses membres fatigués s'allégea dans le lit de plumes.
La peste a tué un paquet de monde.
La petite auto s’envola.
La petite crique avait été envahie par les nudistes.
La petite prit peur et se cacha sous son lit.
La petite y court, pour me plaire, dans le costume des nymphes.
La peur de l'enfer le gardait mieux jadis contre la tentation.
La peur de voir son pénis disparaître dans l’abdomen.
La peur des mots trop longs.
La peur le vieillissait à chaque pas.
La photo montre des coussins rouges, pris dans la glace du canal gelé.
La photographie expose ce grain typique des vieux clichés aux bords dentelés.
La piraterie est un phénomène plus récent, surtout à l’échelle actuelle.
La pitchounette pique un fard de tous les diables.
La pièce a tournoyé dans les airs.
La pièce de théâtre mettant en scène Aspic.
La pièce était décidément froide, elle ressemblait à une salle d’interrogatoire
La pièce était surchargée de papiers, disposés en désordre sur le bureau
La place semble couverte d’une épaisse couche de gens.
La plaie de l'épaule cuisait, mordue par le sel de pansement.
La pluie avait cessé, le paysage se reflétait sur le trottoir mouillé.
La pluie vient à son heure, il faut l’attendre.
La plupart des autres avaient l’air de sortir d’un endroit comparable
La plupart des commerces étaient encore fermés.
La plupart des commerces étaient encore fermés.
La plupart des gens se regardent parler.
La plupart des objets sont conçus autour de votre personne.
La plupart des vociférations s'apaisèrent.
La plupart du temps, j’effectuais l’aller-retour au radar.
La plupart haussèrent les épaules.
La plupart saluaient au passage, en se félicitant de la température.
La plus adaptée est probablement celle qui permet le moins de se tromper.
La plus grosse affaire de ma vie, j’aurais loupé, sinon.
La poitrine de Ghislain qui s’envole vers l’avant.
La police, elle est en route.
La politesse d'Elvire démentit la métaphore du bouchon.
La politique c'est très compliqué.
La politique corrompt vite.
La popularité de starcraft deux n'est pas au mieux.
La pornographie m’a toujours vaguement paru malsaine.
La porte! Il faut ouvrir la porte !
La porte s'ouvre, il sursaute.
La porte s'ouvrit toute grande.
La porte se referme automatiquement derrière moi.
La porte, derrière moi, claqua.
La possibilité, pour une fois, de vraiment y arriver.
La poubelle pour le recyclage est jaune.
La pourvoyeuse d’un lait qu’ils goberaient aveuglément.
La poïétique des NoéNautes.
La pratique régulière du sport devrait être encouragée.
La première chose que j’ai vue, c’était ma douleur.
La première chose que tu vois de Raphaëlle, c’est son sourire.
La première chose qui me passe par le crâne, c’est le pare-brise.
La première chose à faire est de développer des modèles structurant les marchés culturels.
La première des notes m’interpelle particulièrement.
La première dose, tu la prends avec ton fournisseur.
La première détonation retentit, déclenchant au passage le ralenti.
La première et la dernière jamais inventée.
La première fois, Vérand’a en a lâché son mug.
La première fois, on rate.
La première fonction est très japonaise.
La première intuition dont je te parlais?
La première phrase de cet épisode m’a été donnée par Pascal Cottin.
La première tension communiquée est celle du drame.
La première à avoir péri.
La première étape est de reconnaître qu’on a un problème.
La première, c’est le principe du « premier arrivé, premier servi ».
La première, c’est que ceci n’est pas une histoire vraie.
La pression émotionnelle monte à son paroxysme, et Stanislas explose.
La prestation n’était pas prise en charge par ses futurs employeurs.
La prestation n’était pas prise en charge par ses futurs employeurs.
La preuve qu’Enguerrand m’en veut toujours.
La prof commençait souvent en posant une question.
La prof donne des mauvaises notes.
La prophétie dont j'ai suivi la trace toutes ces années.
La prophétie qu’il prodiguait?
La providence a béni les travaux de notre jardinier.
La présence de Lydie rendait toute résistance impossible.
La présence des gendarmes, des mouchards empêcha des approbations plus bruyantes.
La présence d’un autre chevaucheur de pensées.
La prévention vaut toujours mieux que la répression.
La pub veut te faire croire que les jeunes dirigent le monde.
La publication de ses résultats est attendue, c’est prévu pour décembre.
La pucelle était effrayée.
La putain d’encyclopédie de Ghislain en vingt-huit volumes.
La pédagogie est la plus perverse des humiliations.
La pépie provoquée par cette gourmande salaison.
La pêche est une occupation qui exige beaucoup d’attention.
La quatrième est la lettre finale qui a été envoyée.
La question de droit se confondait avec la question de fait.
La radio braillait une chanson débile.
La rage de son désir grandissait en dépit de son vouloir.
La raison d'état primait la raison des sympathies.
La raison reprendra le dessus et ça deviendra juste une amitié de vieux.
La refonte conceptuelle complète d’une société se termine généralement en fiasco.
La religieuse quitta Denise pour sauver sa catéchumène.
La religieuse servit les intentions d'Omer en s'obstinant à la convertir mieux.
La repoussant, il craignit d'être entendu.
La revanche du rouleau de printemps.
La roche a rassemblé ces souvenirs avec force.
La roche a rassemblé ses forces pour se souvenir.
La roche a rassemblé ses forces.
La roche est gravée des souvenirs que s’échangeaient ces deux hommes.
La roche finit de se soulager des souvenirs dont les hommes l’ont chargée.
La roche garde mémoire dans ses cristaux.
La roche ne sait même pas comment on minéralise de la rancœur.
La roche n’a pas de nom.
La roche sait que c’est à son tour.
La roche sait qu’elle ne veut plus de ces pensées des hommes.
La roche se sent libérée.
La roche se souvient de ces deux hommes qui l’ont gravée de souvenirs.
La roche se souvient des deux derniers hommes à pouvoir échanger les souvenirs.
La roche se souvient des hommes qui l’ont morcelée.
La roche se souvient des hommes qui ne se parlaient pas, ou si peu.
La roche se souvient du nom des deux derniers NoéNautes à être hommes.
La roche se souvient, et ce faisant se décharge de ses souvenirs.
La roche se souvient.
La roche se tait.
La roche sent qu’elle ne devrait pas se souvenir.
La route est coupée
La route était complètement dégagée.
La rue c’est moins personnel que le chemin.
La rue est le cordon ombilical qui relie l’individu à la société.
La rue est parfois synonyme de pauvreté, ou de désorientation.
La rue est plus qu’un lieu de passage.
La rue les longeait.
La rue s'encombrait de fanfarons et de braillards.
La rue se remplissait de bravaches.
La rue semblait un peu mal famée, les murs étaient délavés.
La rue était jonchée de cannes, de casquettes et de chapeaux.
La rue “est à tous”
La rue, c’est aussi la rencontre, l’autre, cette étrange altérité.
La rue, c’est donc un collectif, une construction commune.
La rumeur arrivait du Palais-Royal.
La réaction en chaîne est déclenchée.
La réalité, c’est sortir enfin devant le regard inquisiteur de Ghislain.
La régulation et le contrôle de l’État ont dû être réduits au maximum.
La réplique vient de The Crow, film d’Alex Proyas.
La réponse est oui, il s’agit du fournisseur d'accès internet.
La réponse est sans équivoque: non.
La résille vert fluo qui masque ses genoux d’homme.
La réunion a été déplacée au dernier moment.
La réunion était importante.
La révolte est l’un des maux échappé de la boite de Pandore.
La révolte est-elle vraiment un mal nécessaire?
La révolte, nous luttons contre, c’est un principe établi dans toutes nos sociétés.
La révolte, souvent parente proche de la terreur, pointa son nez.
La sale gueule de Momo se superposait au soleil qui déclinait sur l’horizon.
La salle trembla.
La sauce de ce perdreau est trop grasse!
La scène en est presque touchante.
La scène est étrange.
La scène qui va suivre est un moment de ta vie.
La seconde réponse sonne tout à fait différemment.
La seconde voie a été conçue par les grands groupes culturels.
La semaine prochaine, je revois Kenneth.
La semaine prochaine, je vais passer quelques jours en Bretagne.
La sensibilité dans les poumons.
La seule autorité ici, c’est celle que tu lui accorderas.
La seule différence, c’est que c’est un autre humaine.
La seule direction possible allait vers la gauche.
La seule langue morte que parle Colossus est le picard
La seule pièce qu’il ouvrait aux visiteurs.
La seule règle fondamentale est de ne jamais se tromper.
La seule réponse possible est: non, on ne peut pas.
La seule solution consistait, une fois encore, à réduire au silence les témoins.
La sieste, c’est un peu l’arme suprême des personnes âgées.
La signature de James me provoque une espèce de freeze, je bloque dessus.
La signature royale y était pour mille francs.
La société a également ses intérêts à défendre.
La société barbare, elle, aurait un conte éducatif, en trois temps.
La société occidentale actuelle ne possède pas de tels mécanismes.
La soirée passe vite, le réveil vibre tôt.
La solitude pose son bras lourd sur mes épaules.
La sonnerie finit de retentir.
La sonnerie prolongée d’une trompe de chasse fit taire les oiseaux.
La sonnette flashouille un peu partout dans le manoir.
La sonnette fut ébranlée.
La sonorité du vocable, qui flirte incestueusement avec « poétique » ou « politique », est délicieuse.
La sortie est là.
La soudaine blancheur du visage de Stanislas, elle, la ferait pâlir d’envie.
La spécialité, c’est la soupe de poisson.
La stagnation des eaux peut devenir un foyer d'infection.
La stupeur frappe les visages de Georges et de Nehf, qui restent interdits.
La stupide arrogance des ultras faillit perdre la monarchie!
La stèle, fraîchement sculptée, est sobre.
La sueur dégouttait de ses cheveux.
La suite se doit d’être dépeinte depuis la noétie.
La suite tu la connais.
La suite, personne ne la croirait.
La supercherie, le romanesque.
La surprise désarçonne ton interlocuteur.
La surprise est totale, pour nous aussi.
La surprise, d’abord.
La survie de l’Humanité sera à ce prix.
La sécurité, ça se paie, mon pote.
La sériciculture était une spécialité Cévenole.
La sœur Delphine vous a si bien endoctrinée?
La table n’est pas débarrassée.
La tante Aurélie ne l'approuva guère.
La tante Aurélie réprouva cette claustration probable.
La tante Caroline ne pouvait suffire à cet énorme travail.
La tante Caroline releva délicatement leurs têtes, essuya leurs feuilles.
La température invitait chacun à boire.
La tension diminua encore d’un cran.
La tension du moment.
La tension se relâche un peu.
La tentation est mauvaise.
La tenue du bassin imposé par les pinces d’un pantalon coupe droite.
La terre frissonnait encore sous les pas.
La terre ondulait sous les bottes.
La théine et la caféine, c'est la même chose?
La tielle est l'une des spécialités culinaires de Sète.
La tignasse de Grantaire émergea.
La tortue qui rentre la tête.
La toutes options, avec ses plis, pinces, rubans, biais, volants et froufrous.
La trajet jusqu'au restaurant ne prendra que cinq minutes.
La transaction serait commode.
La transformation physique, sans doute déterminait le changement moral.
La tristesse et la peur alourdirent ses paupières.
La tâche est rude!
La tâche n’est-elle pas vouée à l’échec?
La tétanie au beau milieu d’une course aux cochons noirs.
La tête baissée, nous nous exécutons.
La vache il sait réussir son entrée.
La vague d'étudiants battit la grande porte.
La vanne est des Fatals Picards.
La variété dans le choix crée un faux sentiment de liberté pour la clientèle.
La veille du grand lendemain.
La veille, dans un parc, Enguerrand et moi des carambars nous mangeâmes.
La veillée nihiliste de ce soir s’est résumée à quelques échanges tendus.
La vengeance est totale.
La version en négatif, celle qui fait mal aux yeux.
La veuve joignit les mains.
La viande du boucher est bien meilleure que celle du supermarché.
La vidéo s’arrête.
La vie d’un auteur est parfois parsemée de moments étranges.
La vie est dans le mouvement.
La vie est dure, et la loi du survivant est sans concession.
La vie ne vaut rien, mais rien ne vaut la vie
La vie n’est pas qu’une nature paisible.
La vie privée des utilisateurs y est sérieusement bafouée.
La vieille dame avait henni.
La ville entière partageait, la veille, nos opinions.
La ville lance une campagne de stérilisation des oiseaux par drone, c'est cool.
La vitesse soulève la camionnette.
La voici donc, l’Histoire.
La voie est ouverte vers le siècle suivant.
La voilà férue de dévotion.
La voilà qui tente de retourner la foule contre eux.
La voiture arrive dans la cour d’un magnifique manoir de briques roses.
La voiture avait rejoint l’autoroute à présent.
La voiture démarra au quart de tour.
La voiture démarra au quart de tour.
La voiture entre doucement dans l'allée.
La voiture radar des gendarmes était sournoisement cachée derrière le pont.
La voix de Kenneth poursuit, imperturbable.
La voix du peuple peut foudroyer tout comme la voix de Dieu.
La voix mélodieuse du jeune prédicateur ne tarissait pas.
La voix suave du pianiste résonne dans notre cabaret: — And now, Ladies and Gentlemen...
La voix, douce et posée, ils la connaissent bien.
La vraie semblable menteuse c’est moi.
La vraie, je la regardais religieusement, tous les Noëls, à la télé.
La vérité c’est que je n’ai plus de plan.
La vérité est pire: je voulais être Comédienne, avec une majuscule.
La vérité, c’est que – Relâcher la pression.
La vérité, j’ai jamais voulu la connaître: après, je visualise.
La vérité, la voici: je ne vois pas bien clair encore dans nos affaires.
La vérité, rien que ça, hé?
Laffite à cause de leurs banques.
Laffite, Benjamin Constant et les membres de la Commission municipale étaient arrivés.
Laffitte a dû suffire.
Laffitte dans les discussions de la rue.
Laffitte enfila le sien.
Laffitte et chanceler Benjamin Constant.
Laffitte et la famille d'Orléans.
Laffitte les accompagnait.
Laffitte que vous rencontrerez chez votre oncle Augustin.
Laffitte vous a confié quel serait le Dubois de notre Régent?
Laffitte à sa terre de Breteuil, dans le département de l'Eure.
Laffitte écoutait à peine la querelle, dans son fauteuil de velours rouge.
Laffitte, Casimir Perier et le jeune comte de Montalivet.
Laffitte, au bras d'Omer, gémit.
Laffitte, dont il alla prendre congé, le retint un peu.
Laffitte, les huissiers se préparèrent à fermer les portes.
Laffitte, que soutenait Omer.
Laffitte, qui cambrait toute sa personne loyale pour dominer du visage les interlocuteurs.
Laffitte, étouffant son murmure même.
Laissant l’impression d’un homme qui embrasse la pierre quoi qu’il advienne.
Laisse donc! Elle dit ça, mais au fond...
Laisse donc mes liens!
Laisse donc, mon petit Fulbert...
Laisse la respiration pulser tes humeurs et guider ton écriture.
Laisse le cinquième vent se nourrir des quatre autres.
Laisse, ça les amuse.
Laisse-moi enclencher la noévision rien que pour toi.
Laisse-moi tranquille.
Laisser les pensées danser leur sarabande.
Laisser les pensées retomber, se taire.
Laisser tomber la croyance qu’il faut avoir une histoire en tête.
Laisser tomber les traits de son visage, pour qu’il se décompose.
Laisser tomber tout ce que je pourrais espérer du conte en fait.
Laisser à Jésus la possibilité de renier sa croix.
Laissez tomber, un vieux film de science-fiction.
Laissez-moi donc, Monsieur, ces ganaches.
Laissez-moi en tuer un!
Laissez-moi faire.
Laissez-moi finir, monsieur.
Laissez-moi un peu respirer...
Laissons-le, peuchère, qu’il ne se prive de rien.
Laly a eu droit à Fulbert.
Laly a tenté de laisser échapper un « plaît-il?
Laly a un vrai talent pour les calembours.
Laly a voulu m’éliminer.
Laly est loin d’être seule, ou triomphante.
Laly est née de l’idée qu’on lui a implantée.
Laly est visiblement et sincèrement surprise.
Laly et moi passons au salon.
Laly lance un regard noir à Aglaé.
Laly, si tu chopes par là, tu peux écarter les boules d’Hugo...
Lance l'application de photo
Lance le dernier film d'Audiard.
Lance le minuteur pour deux minutes.
Lara Fabian me manque terriblement, mais bon elle a trouvé un copain.
Large et content, Cavrois expliquait son œuvre en bras de chemise.
Large tatouage de lumière sur son bras qui meurt en pointe sur ses omoplates.
Largonji: jargon... en louchébem, justement!
Laura est une adepte des vacances de dernière minute.
Laura pleure son héros devant l’écran.
Laurent avait besoin de décompresser.
Laurent est généralement de bonne humeur.
Le Blue Face of Death du dirigeant.
Le Blue Face of Death.
Le Ciel venge nos martyrs!
Le Club Dorothée me manque beaucoup.
Le Comic Sans Ms©, c’est le mal.
Le Dalaï-Lama du côté obscur.
Le Dr Bianchon lui-même demeurait stupide, lourd et carré dans sa redingote brune.
Le DrBianchon la saignait tous les mois.
Le Dragon s’avance.
Le Ghislain qui conduisait sans ceinture la camionnette qu’Enguerrand avait sabotée?
Le Grand Livre des Comptes de la maison Noire était numérisé sur ces disques.
Le Guide du Routard a attaqué l’éditeur français.
Le Jurassien était un bricoleur de génie.
Le Kangoo se gare dans le parking sécurisé.
Le Morbihan est un département français situé en région Bretagne.
Le Nicolas en lui doit admirer le sadisme de sa belle-maman.
Le NoéNaute de la maison Noire porte les stigmates de ses aventures.
Le Palais des Papes.
Le Petit Poney de Soga vient nous voir.
Le Pin est le mot de la patience, de l’attente.
Le Pouhiou n’existe pas.
Le Père jésuite du Pont Saint-Ange?
Le Roi et Alcyone, sa fille.
Le Roi retire les ordonnances!
Le Saint-Simonisme enseigné par le moyen de la religion.
Le Silène lui-même la proféra derrière l'échine du gnome hideux.
Le Silène se bouclait sur le torse une cuirasse piquée de rouille.
Le Silène à lunettes mâchait du pain en choisissant vite les caractères du casier.
Le Séronais, au cœur de l’Ariège, au pied des Pyrénées.
Le Taulier s’écroule.
Le U de la honte.
Le Yi-King est un des plus anciens ouvrages connus.
Le Yi-King, les légendes médiévales, le Japon, mon Palais adoré.
Le ballet qui suit doit être beau, vu de l’extérieur.
Le ballon de baudruche.
Le banc plastique, ça gâche l'ensemble.
Le banquier toussa.
Le banquier, fréquemment, assistait aux réceptions du Palais-Royal.
Le barbon au colback arracha les baguettes de son baudrier et frappa son tambour.
Le bargello s'était contenté de mettre leurs biens sous séquestre préventif.
Le beau russe, là, il est mignon.
Le berceau de l’Humanité.
Le besoin de divertissement est une composante qui s’installe.
Le bien, le mal, le profane, le sacré...
Le blog m’a aidé à ne pas me sentir seul.
Le blouson pédobear offert par Orion est vraiment atroce.
Le blâme qu’elle a reçu.
Le bon Jacques court à son secours.
Le bon goût de la dentelle sur le latex de sa guêpière.
Le bon petit!
Le bon sens choupi.
Le boss acquiesça et attrapa un clavier sans fil dans une niche du mur.
Le boss aimait le verre, matière infiniment recyclable.
Le boss l’avait fait construire, ce pavillon.
Le bouddhisme de la charcutaille.
Le bouger eût été le tuer.
Le boulanger et le propriétaire ont tout gardé!
Le boulet avait fini les chansons.
Le boulot est à refaire.
Le bout de métal, violemment plaqué contre son chapiteau, lui arrache un petit cri.
Le bras de Madame Marquet vient par réflexe protéger son visage.
Le bruit attira les habitants des rues voisines.
Le bruit de ces avions est insupportable.
Le bruit de la pédale de freins qui tourne à vide.
Le bruit de l’alarme commence à être loin derrière nous.
Le bruit se reconnaît entre mille.
Le bruit sec est sourd, infime, impensable.
Le bureau des facilitatrices.
Le bus des NoéNautes a fini sa tournée, terminus à la capitale.
Le buste en marbre d'un Cicéron géant occupait le centre de la cheminée.
Le but de l’ensemble est de casser ton élan.
Le but est de se renvoyer la balle.
Le but, c’était d’abolir l’étalon or.
Le café Lemblin descendit.
Le calcaire emmagasine la température.
Le camion était garé à quai, les portes de la semi grandes ouvertes.
Le cancer, elle a eu, ma femme!
Le capitaine Lyrisse discuta la proposition sans l'adopter.
Le capitaine Lyrisse ne voulait rien entendre.
Le capitaine Lyrisse s'approcha du général Dubourg.
Le capitaine Lyrisse se battait les flancs, levait les poings aux verreries du lustre.
Le capitaine Lyrisse voulut sa part, celle de son neveu.
Le capitaine essaya des mots à double entente.
Le capitaine rengaina son sabre de cavalerie, et délia sa cravate.
Le caractère romanesque ne destine pas à la vertu.
Le cariste avait rangé son chariot élévateur, nettoyé consciencieusement l’entrepôt, et était parti.
Le cauchemar faisait battre une chamade endiablée à son cœur.
Le cavalier dut y pourvoir.
Le cavalier est allé dans la direction opposée de celle de son cheval.
Le centre de toutes les attentions, de toutes les cajoleries.
Le cerveau n’aime pas avoir tort.
Le champ de bataille.
Le chant du cygne de leur putain de serment.
Le char-à-bancs roula.
Le charbon de la fosse Cavrois brillait aussi dans les premiers chalands.
Le charme est rompu.
Le chasseur débouchait un flacon.
Le chat et la souris...
Le chat la poursuit.
Le chat étira ses pattes et se leva soudainement.
Le chauffeur de taxi apostropha Maxime dans son rétro.
Le chef d’entreprise.
Le chemin côtoyait la rive de la Scarpe.
Le chemin le plus classe vers la clandestinité.
Le chemin s’enfonce dans la forêt.
Le cheval bondissant hennissait tristement dans son écurie en ruant de ses arrières ferrées.
Le chien dormait sur le sofa.
Le chirurgien et le général-comte, voulaient-ils nettement la révolution?
Le choc s’empare de nous toutes.
Le choix c’est maintenant!
Le choix du mot « créatif » est maladroit.
Le choix est tien.
Le chuchotement de Denis était nerveux, sec, plein de reproche.
Le ciel est beau, comme un ciel de fin d’été.
Le ciel est trop noir, il va pleuvoir.
Le ciel était couleur de pomme        Et on mâchait le même chewing-gum!
Le cinquième on débriefe, on addendume.
Le cinéma a déménagé dans la zone commerciale.
Le clairon de la caserne jetait ses notes allègres.
Le cocon de mal-être pur qui m’enveloppe, atténuant tous mes sens.
Le coffre était plein à craquer.
Le coin d'une maison bruyante, en fête, fut tourné.
Le collectionneur de petits savoirs.
Le collet était là, juste à l’entrée du bois.
Le colonel Héricourt était plus attentif aux besoins de ses cavaliers.
Le colosse avait conscience d’écraser sa compagne de tout son poids.
Le colosse enfonça son bonnet de laine sur ses favoris.
Le commerce de Paris retire sa confiance au gouvernement.
Le compromis de vente devrait être signé la semaine prochaine.
Le compte à rebours.
Le comte Dubourg profita de l'occasion pour se souvenir abondamment de ses exploits.
Le comte Dubourg restait au lit dans le quartier de derrière jusqu'à midi.
Le comte de Praxi-Blassans se moquait d'eux.
Le comte eut consenti à condition d'arborer la cocarde blanche.
Le comte interrogeait Omer sur le voyage à Rome.
Le comte la taquinait sur ses illusions touchant les choses de la guerre.
Le comte que vous avez d'esprit!
Le comte rejeta les gazettes pour donner le bonsoir à Mme Cavrois.
Le comte s'était levé.
Le comte s'évertuait à dire son amour, et à triompher là-dessus.
Le comte était redevenu grave.
Le conseil vient du fond de la chambre.
Le conseiller demanda au chauffeur d’accélérer, ce qu’il fit, modérément.
Le conseiller pianota rapidement sur son téléphone.
Le conservatoire, ça conserve quoi?
Le conte de notre passé.
Le contenu m'a choqué.
Le conteur d’histoire dans l’histoire.
Le contrat lui ne s’intéresse pas à cela: c’est tout ou rien.
Le coquard lui ferme quasiment l’œil gauche, son corps est visiblement meurtri.
Le corps de Vérand’a bloque l’entrée de manière ostentatoire.
Le corps du Dragon s’étend, respire et semble se lover.
Le cortège se passe sans qu’elles ne donnent signe de vie.
Le coton ne sert plus a rien, il faut y aller à pleine main.
Le coup avait-il ébranlé les dents, râpé la joue, tranché l'épaule?
Le coup de foudre.
Le couple semblait plutôt jeune, la démarche assurée.
Le couple tardait à revenir.
Le courage me manque pour la faire souffrir!
Le courtier va valider le document avant signature du client.
Le cousin regarda nerveusement autour de lui.
Le couvent des Jacobins fait partie du gothique méridional.
Le creux de l'ottomane en velours avait été formé par ses hanches.
Le cri continu s’est mué en souffle dans ma gorge échauffée.
Le crissement des pneus qui dérapent.
Le crocodile menaçant plongeait vigoureusement dans les profondeurs en agitant sa longue queue cuirassée.
Le crédit impôt recherche est une arnaque d'Etat.
Le crédit impôt recherche me gonfle.
Le cul de Fulbert.
Le cœur d'Omer palpita.
Le cœur d'une fille sensible est chose très fragile.
Le cœur de mon frère a peut-être quelques raisons d'incliner ailleurs.
Le cœur se meurt d’être abandonné.
Le deal esclavagiste d’Aglaé était trop dingue pour réussir.
Le deal est simple: sa liberté contre la nôtre.
Le dense magma s’est ouvert en une fine rosace abritant une éblouissante lueur.
Le der des der.
Le dernier chapitre arrivait, et toujours nulle trace de moi.
Le dernier de ce cycle.
Le dernier film sur Nicky Larson est pas mal du tout.
Le dernier rebond d’un ricochet.
Le deus ex machina.
Le deuxième de la maison Jaune.
Le deuxième jour, du coup, on se reposa.
Le deuxième à se réveiller.
Le devoir est le plus haut degré du courage de l’être.
Le diable dans les détails.
Le directeur de la Chaussette n’était pas ragoûtant.
Le directeur du conseil.
Le dirigeant se laisse pousser dans ses retranchements.
Le discours final qui ramène le méchant à la raison.
Le document fondateur des cinq maisons.
Le donjon deux point zéro.
Le douanier se dit: Toi, mon gars, tu essaies de m’endormir.
Le dragon n'utilisa que plus de faconde.
Le drapeau d'Angeline se développa.
Le droit d’auteur offre des compensations à de telles situations.
Le dromadaire resplendissant déambulait tranquillement dans les méandres en mastiquant de petites feuilles vernissées.
Le duc d'Orléans prétendait n'obtenir son élévation que du peuple.
Le début de notre nouvel essai de...
Le décevoir, c'était perdre un allié précieux.
Le démarrage s’est fait au quart de tour.
Le député de l'opposition constitutionnelle se montrait, lui, fort affable.
Le détail différent à propos de ces dames.
Le détail vulgarissime parce qu’il veut se donner un air aristocratique.
Le dîneur qui avait la serviette au col menaça, du poing, l'officier honteux.
Le eSport c'est l'avenir!
Le faisan de Baekje attaque le paon de Silla.
Le fait d’y avoir mêlé des civils.
Le fait est que je fais des histoires.
Le fait que i au carré fasse moins un me perturbe.
Le fameux pull jacquard.
Le fenestron des toilettes qui donnent sur la cour: ouvert.
Le fer a transpercé ses poumons trop près du cœur.
Le ferreur des forçats fit son entrée, portant des tenailles et des pinces.
Le ferry a fait une escale à Majorque avant de reprendre la mer.
Le feu argenté qui incendie ses pupilles.
Le feu au bout de l’avenue passe au rouge.
Le feu dans ma bouche.
Le feu n’est pas immédiat.
Le feu se ralentissait.
Le feu s’élève, l’eau s’enfonce: ils sont sans relation.
Le feutre de Grantaire acheva de tomber.
Le fieffé renard que voilà...
Le film à succès occasionnel pourrait ouvrir la route à plusieurs bons succès.
Le fils de Philippe-Égalité demeure introuvable.
Le fils n'avait point failli non plus à la tâche.
Le flegme et la classe parfumant un être de bestialité.
Le fonctionnaire vérifie son intuition.
Le forcer à contacter l’office de tourisme pour leur dire où on serait.
Le forgeron raconte à Canne Effarouchée la vie au-dehors.
Le futur serait-il une affaire d’éducation?
Le gamin remontait.
Le gamin tâchait de comprendre le mécanisme d'une arquebuse à rouet.
Le gamin était resté trois séances de suite.
Le garde du corps, qui connaissait l’autre de vue, n’avait pas réagi.
Le gardien de nuit de la Chaussette ne s’annonça pas.
Le gardien de nuit venait de prendre son service.
Le gars ne sortait jamais de chez lui, pour ainsi dire.
Le gars qui blogue.
Le gars était un père tranquille, apprécié dans son quartier, sans ennemi connu.
Le garçon agile qui, près d'eux, galopait en savates, s'abattit.
Le garçon apportait deux couverts.
Le garçon aux lourdes joues répéta ce mot.
Le gazouillis d’une hirondelle invite à la joie.
Le genre de boxer lâche qui fait étudiant attardé.
Le genre de silence qui ne peut être rompu que par des cris.
Le genre monstre increvable de film d’horreur.
Le genre qui te résiste trois plombes avant de tout lâcher d’un coup.
Le geste rassurant: tout est bien en place.
Le gnome reçut une espingole.
Le gorille sortit de sa cage, à la recherche du gardien.
Le gosse refuse qu’on le prenne en main et affirme son indépendance.
Le goudron sur les pneus s’enroule en une mélodie sans fin.
Le gourdin de Grantaire s'abattit dans les bonnets à poil.
Le gouvernement lui donne tout.
Le gouvernement suédois a immédiatement démenti cette accusation.
Le goût saumâtre du sang lui gâtait la bouche.
Le grand Italien s’encastra dedans, et un nouveau fracas résonna dans la pièce.
Le grand homme avait ses motifs.
Le grand livre de son père.
Le grand livre des comptes de la maison noire y est entièrement retranscrit.
Le grand mur d’enceinte bloquait la lumière d’un soleil déjà bas.
Le grand rire du maître provoque un envol de grues.
Le grand soir c’est maintenant.
Le graphique se veut sérieux.
Le gras c’est la vie.
Le gras, c’est quand même le moteur de nos vies.
Le grimoire de la Noétie a quelques millénaires au compteur.
Le grimoire de la Noétie.
Le gros poste qui pèse un éléphant et demi.
Le groupe Bel te remercie.
Le groupe d'aucy est une coopérative créée en Bretagne
Le groupe est structuré autour des coopératives Cecab et Coop de Broons
Le groupe suivant est pour moi.
Le guichet ne devait être ouvert qu’aux heures de pointe.
Le gâteau est vraiment délicieux.
Le géant s'abîmait dans le fracas de ses branches rompues.
Le général Dubourg apaisait, de la main, les turbulents.
Le général Gérard est ministre de la Guerre, et Casimir Perier aux Finances!
Le général Gérard à la Guerre!
Le général Héricourt ne pouvait, d'Algérie, rien prévoir.
Le général Pithouët ne donna pas au vieillard un bonjour plus affable.
Le général en profita pour entreprendre son neveu.
Le général salua en accentuant le sourire.
Le général supputa les gains probables.
Le général, sans élever le ton, avait dit ces mots assez fermement.
Le général-comte déclina l'honneur de manquer, avec ce fat, sa fortune.
Le hourvari ne s'apaisait pas.
Le huitième étage sert juste à se la péter.
Le héros de cette histoire, c’est assurément Enguerrand.
Le jambon beurre est le sandwich le plus vendu.
Le japonais est une langue contextuelle.
Le jardin des plantes est un endroit très agréable pour se promener.
Le jardin du Grand Rond.
Le jaune, c’est l’érotisme, la pornographie.
Le javascript c'est pour les nuls.
Le jeu des trois cailloux, pour les stratèges.
Le jeu est fécond en périls.
Le jeu que joue Madame Marquet.
Le jeudi, c'est le jour des courses.
Le jeune flic s’appuya au meuble et poussa un coup sec.
Le jeune homme a de quoi faire chanter son père.
Le jeune homme a soufflé.
Le jeune homme dut s'exécuter.
Le jeune homme l'eût étreinte volontiers dans une gerbe de blé mûr.
Le jeune homme montait l’escalier tranquillement.
Le jeune homme montait l’escalier tranquillement.
Le jeune homme se défendit de son mieux.
Le jeune homme vivait, hors de soi, en chaque aventure qui s'accomplissait.
Le jeune photographe recevra le Prix Pulitzer pour ce cliché exceptionnel.
Le jour de ma mort.
Le jour de notre présentation chez Babybel, il y a eu un silence explosif.
Le jour où Vérand'a a attaqué, j’étais prêt.
Le jour où ils se sont mis à gêner.
Le jour où je me suis envolé du nid pour devenir un NoéNaute.
Le jour pointait quand il se coucha.
Le journal de l’écuyer du roi Arthur.
Le juge regarda l’acte d’accusation.
Le juste dosage d’emmerdement.
Le kiosquier roulait des yeux en fixant l’imperméable.
Le kit complet du parfait petit cavaleur.
Le laquais apporta quelques messages sur un plateau.
Le lendemain d’un réveillon, il fallait s’attendre à quelques inexactitudes.
Le lendemain, Denise accourut chez son frère.
Le lendemain, Vérand’a descend, épuisée de larmes.
Le lendemain, Vérand’a me demande de ne pas la venger.
Le lendemain, encore une fois, la porte fut close.
Le lendemain, il nous salue timidement et part rejoindre sa tournée.
Le lendemain, je décide de sortir un double épisode.
Le lendemain, le gars est là de nouveau avec sa brouette de paille.
Le lieu est un élément primordial de votre kidnapping, son choix faisant grand sens.
Le liquide tombe sur les cheveux des Noétiens devant elle.
Le livre de comptes, c’est ce qui existait avant les logiciels de compta.
Le livreur est passé, Monsieur Lucien, votre commande est arrivée.
Le livreur est passé, monsieur, votre commande est arrivée.
Le long de la trémie un gamin grimpait avec un drapeau tricolore.
Le long des magasins, une bande affolée creusa les rangs à l'inverse.
Le long du quai moins pourvu de peuple, l'accalmie fut pénible au cortège.
Le lycra rouge est de retour?
Le maelström presque organique de câbles, cartes mères et boîtiers qui composent mon ordinateur.
Le maire doit ouvrir une troisième école.
Le major Gresloup le remarqua.
Le major Gresloup se boucla le ceinturon, ordonna le départ.
Le major Gresloup, battant du poing son estomac proéminent, excitait encore le capitaine Lyrisse.
Le major Gresloup, puis la troupe des demi-soldes repassaient.
Le major avait alors entraîné facilement son disciple dans la bibliothèque.
Le major empoigna le fusil du caporal stupéfait, qui le voulut ressaisir.
Le major ne réussissait point à faire prévaloir ses utopies saint-simoniennes.
Le major s'appuyait à son bras.
Le major écoutait patiemment les remontrances inévitables.
Le manque d’intérêt.
Le maquereau est un poisson très bon marché.
Le maquillage est léger.
Le marathon de New York, c'est le top du top.
Le marchand de sable a les miquettes.
Le marché de Ciutadella était bien agréable.
Le marché des moteurs de recherche pour entreprise est ancien.
Le marquis de Lafayette, qui nous a déclaré les opinions les plus raisonnables.
Le mastodonte avec une tête d’assassin et une voix douce.
Le match a été reporté à cause de la neige.
Le match d'hier soir était très plaisant.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Le matin, les maquilleuses passaient deux heures à nous vieillir.
Le maître a appris à utiliser à son avantage la particularité de son disciple.
Le maître de maison l’appelait l’atrium.
Le maître d’hôtel nous accueille: — Madame, messieurs, bienvenue.
Le maître n’a pas mis bien longtemps à rejoindre Bruine.
Le maître-chien s’approchait mollement de la grille.
Le mec en colocation avec son double maléfique.
Le mec sans qui je n’en serais pas là.
Le meeting politique du candidat Truc.
Le meilleur moyen d’attirer un chat, c’est de l’ignorer.
Le menu est vraiment alléchant.
Le meuble qui manque à l’appel.
Le midi, nous prenons le plat du jour dans notre restaurant habituel.
Le mien consiste à évoquer.
Le mien m’a donné une seconde vie, une nouvelle jeunesse.
Le militaire époussetait son pantalon blanc sur le seuil du marchand de tabac.
Le millier d’huîtres sur lit de glace goutte tranquillement sur le plancher.
Le minerai des planètes et le gaz des étoiles.
Le miroir de tout ce que nous croyons être.
Le mobilier passe-partout et moderne provenait d’un grand magasin suédois.
Le mode de déplacement privilégié par ces habitants me laisse perplexe.
Le mode « je suis avec moi ».
Le moindre centimètre carré de la semi était exploité.
Le moindre changement indésiré en ces hommes pourrait nous être fatal.
Le moindre cristal des pierres précieuses qui le sertissent est chargé de pensées diverses.
Le moins que l’on puisse dire est que cela pose problème.
Le moment actuel est éminemment politique.
Le moment n’a pas dû être étrange bien longtemps.
Le moment où ta vie bascule.
Le monde avec sa noosphère.
Le monde des idées.
Le monde est pourri, tu devrais le savoir.
Le monde est trop petit pour qu’on s’y égare.
Le monde ne me regarde pas.
Le monde n’en a rien à braire de toi.
Le monde n’est pas dans la merde, tiens.
Le monde n’est pas prêt à savoir...
Le monde qui tourne, autour de nous.
Le monstre de foire.
Le montreur de chiens savants étonnait les badauds en corps de chemise.
Le morceau de jambon chapardé.
Le morveux, comme il grimpe!
Le mot de Cambronne.
Le mot y est toujours aussi laconique.
Le mot « industrie » dans la définition est essentiel.
Le mot « monorchide », je le chéris depuis longtemps.
Le mot âme me convient, il ne servait pas à grand-chose jusque-là.
Le moteur criait dans les aigus.
Le moteur tousse en crachant.
Le mouvement est génériquement soit quasi-périodique soit apériodique
Le méchant l’a conduite!
Le ménage, j’en ai ma claque!
Le métro arrive à son terminus au pont de Sèvres.
Le métro est équipé de doubles portes depuis quelques semaines.
Le même laurier ombragera nos tombeaux!
Le même nez grec, régulièrement droit.
Le même phénomène se retrouve dans la peinture.
Le même regard lascif quand elle s’allonge à tes côtés.
Le même sort lui pouvait échoir.
Le narrateur, Enguerrand, parle à la première personne.
Le nom du département vient de Mor-Bihan, nom breton, signifiant Petite Mer.
Le nom le plus commun en France.
Le nord, le sud, l’est, l’ouest et le centre.
Le nouveau square marin fait le bonheur des enfants.
Le noésismographe et le livre des écoles de Noétiens.
Le noésismographe sert à lire les perturbations dans le monde des idées.
Le nôtre est simple: regarder nos vérités en face.
Le onze octobre deux mille onze.
Le ou la huitième NoéNaute existe, nous l’avons rencontré-e.
Le pain de la terre est ma chair universelle.
Le palmier de Jacob est devant moi.
Le pantalon du temps...
Le parc était en train de revenir à la vie sauvage.
Le parfum de la chair féminine lui fut une volupté suave.
Le parlement européen sera renouvelé en mai prochain.
Le passage au numérique a bouleversé la donne de nombreuses façons.
Le patron aimait les bidules qui défiaient les lois de la nature.
Le patron aimait les bidules qui défiaient les lois de la nature.
Le patron daigna enfin quitter son piano et se tourner vers Momo.
Le patron nous a offert l'apéro.
Le pauvre homme a tout tenté pour y échapper.
Le pauvre homme geignit fort.
Le pauvre prof pensait bien faire, comme tout bon traître qui se respecte.
Le pavillon arbore son calme habituel.
Le paysage est aussi exceptionnel que son humeur.
Le permis de conduire revient vraiment très cher.
Le personnage d’Enguerrand y fait sa première apparition.
Le personnel funéraire aux souvenirs évasifs.
Le personnel lui assurait qu’il avait toujours bon pied bon œil.
Le petit Léonce ne sait pas comment, mais il sait que c’est lui.
Le petit Léonce s’en repart satisfait, mâchonnant un morceau de jambon.
Le petit apprenti bossu manquait aussi.
Le petit détail qui aurait tout changé.
Le petit garçon travaillait sans relever la tête, à peine visible dans l’ombre.
Le petit vieux, fardé de rose, était là, se moquait.
Le peuple de Silène s’impatiente.
Le peuple oubliait ces vieux réquisitoires.
Le peuple se moquait d'obéir à celle-ci plutôt qu'à celle-là.
Le peuple, en toute circonstance, est le seul souverain dont nous reconnaissons l’autorité.
Le pied est lourd sur l’accélérateur.
Le pied qu’il envoie.
Le pire ce sont les entractes.
Le pire c’est que ce ne sont pas les mollusques, les plus toxiques.
Le pire c’est que c’était pour vous, naine!
Le pire c’est que la plupart des Noétiens n’en ont pas conscience.
Le pire, c’est que je comprends.
Le pire, c’est que je suis d’accord avec lui.
Le pire, c’est que j’arrive à comprendre cette phrase.
Le pire, c’est que sur le moment je ne réalise pas.
Le pire, c’est qu’elle s’est relevée.
Le pire, c’est qu’elle-même les a déjà pensées.
Le pire, c’est qu’il s’en vante.
Le piétinement en zigzag.
Le plagiat c'est mal.
Le plaisantin amateur essaye de présenter un visage goguenard tout en rattachant son pantalon.
Le plaisir gagne toujours.
Le plan s’élargit.
Le plan, c’est de chaque jour lui donner cette chance.
Le planning est très serré cette année.
Le plastique c'est pas si fantastique.
Le plastique est de plus en plus utilisé.
Le plastique qu'on utilise, on finit par le manger.
Le plein était fait.
Le pli que je lui ai fait porter était écrit en braille.
Le plumet tricolore du général Dubourg dominait les crocs des bouchers.
Le plus amusant, c’est de les regarder depuis la noétie.
Le plus dur c’est de le faire rentrer dans la deux cent cinq.
Le plus dur restait encore à faire.
Le plus dur, ce sera le regard de son entourage.
Le poing menaçait vaguement les choses vers la Bastille.
Le poison était faux.
Le porc qu’il a effrayé dans l’échoppe du charcutier.
Le porter à ma bouche.
Le portique perdant une ampoule rouge.
Le postillon demeura tout interloqué, la bouche béante.
Le pot doit être volumineux, se gonfler d’orgueil et de vide.
Le pourfendeur de dragon de la Légende Dorée.
Le premier de mon espèce.
Le premier est évident.
Le premier jour, Enguerrand a choisi d’envoyer la force.
Le premier jour, Enguerrand a envoyé les gros bras.
Le premier mai, les vendeurs de muguet étaient à chaque coin de rue.
Le premier ministre contemplait le ciel dégagé, son verre de whisky à la main.
Le premier pape à quitter Rome.
Le premier qui demande « qui a pété? » est toujours quelqu’un de suspect.
Le premier soir, je fis le tour du quartier plusieurs fois.
Le premier souvenir qu’il y a placé est un souvenir d’enfance.
Le premier verra le texte noyé au milieu de publicités.
Le prince entraîna son ami vers la fenêtre, le balcon.
Le principal de nous-mêmes échappe ainsi à la fatalité de la destruction.
Le principal était qu'on me reconnût dans ce lieu.
Le principe était d’afficher des photos arguant que eux, ils savaient.
Le principe était éthique, en quelque sorte.
Le prix de l'or n'en finit pas d'atteindre des sommets.
Le prix du kilo de tomates a encore augmenté.
Le problème avec les chats, c’est qu’ils se shootent au lézard.
Le problème avec l’effet de surprise, c’est qu’il dure pas longtemps.
Le problème c’est que ça avait carrément été verrouillé par les Pères Fondateurs.
Le problème, c’est que t’as attaqué le conte par le mauvais bout.
Le problème, c’est qu’il y a beaucoup de règles numéro un.
Le problème, c’est qu’ils devaient inclure des politiques dans les décisions monétaires.
Le procès pour corruption a débuté aujourd’hui.
Le progrès est un lever de soleil.
Le projet d'internet par ballons est intéressant.
Le prote grêlé se démenait, faisait le tambour-major et criait des ordres militaires.
Le proto-professeur-Xavier.
Le protocole de transfert doit être signé par toutes les parties.
Le précepteur lui demande une dissertation sur ce principe.
Le préfet lui obéissait.
Le prénom Fiona est quand même bizarre.
Le président regardait par la fenêtre, ça allait un peu mieux.
Le président ressentait presque de la compassion, presque de la solidarité.
Le public reçoit sa dose de frissons, médusé.
Le pull en jacquard.
Le pull qui peut servir de fusil tranquillisant à toute personne qui le porte.
Le pull se détricote, libérant les idées qui vont endormir des Noétiens devant elle.
Le père Noël il habite où?
Le père d’Enguerrand semble sortir d’un rêve.
Le père d’Enguerrand tente de s’interposer.
Le père d’Enguerrand, debout à ses côtés.
Le père et la fille montèrent.
Le père glissa un calmant dans le biberon.
Le père ne se laissait pas circonvenir.
Le père nous avait entraînés, mes sœurs et moi.
Le péril passait.
Le rack combinant la puissance de plusieurs ordinateurs était déjà monté, dans sa chambre.
Le radiologue dit: j'analyserai les clichés sans zèle!
Le randonneur glissa sur la roche luisante, échappant au ravin.
Le ravalement est obligatoire à Paris tous les dix ans.
Le recensement de la population doit commencer dans vingt jours.
Le reflet du zénith imageant  Mon amour d’une nouvelle aube.
Le reflet du zénith, c’est parce qu’il fallait y être à midi.
Le refus de l'impôt!
Le refus de nos deux régiments a découvert sa droite.
Le regard se perd vers le bas, elle cherche à faire le lien.
Le regret s’étiole.
Le relevé des compteurs d'eau sera effectué demain.
Le respect est un principe majeur des relations sociales entre individus.
Le responsable de la boîte, Momo, sortit sur le quai de déchargement.
Le reste de l’équipe nous attend dans l’ascenseur de droite.
Le reste du casting va venir le voir et lui raconter.
Le reste n’est que ficelle et pot de yaourt.
Le reste, c’est des galimatias!
Le retour de la pipelette!
Le retour des filles prodigues.
Le retour à la réalité.
Le rez-de-chaussée est consacré à l’accueil des convives.
Le roc qui m’a soutenu pendant deux mois.
Le roi de la moule dérape.
Le roi de la moule fait un salto et chute comme une pierre.
Le roi des Bulgares passe dans ce moment, s’informe du crime du patient.
Le roi est trop bon.
Le roi la redoutait, comme il redoutait l'esprit de la France.
Le romantisme, c’était en politique.
Le rouge aux joues.
Le roulis du cheval lui meurtrissait les hanches, que coupait l'arête du ceinturon.
Le récit de ces quinze derniers jours, en condensé.
Le régent de l’impératrice Suiko, la sœur de son papa.
Le réglage de cette climatisation est problématique.
Le résultat est impressionnant.
Le résultat peut être étonnant de lucidité.
Le rêve de Rome s'écroulait.
Le sacrifice de sa personne ne suffit plus.
Le saladier est revenu à température ambiante?
Le salon de l’appart où on se planque sent l’étudiant.
Le sanctuaire était en apparat.
Le sandwich était fort en goût, mais Weber le dégusta.
Le sang cria dans leurs tempes.
Le sang de la rue pulse ces personnes disparates, chacun dans sa direction.
Le sang de leurs martyrs n'avait pas inutilement coulé sur tant d'échafauds.
Le sang lui tapait dans les tempes.
Le savant fou aimait beaucoup les grenouilles.
Le second homme avait allumé sa seconde cigarette.
Le second héros de cette narration est plus subtil.
Le secret, c’est de savoir parler à Futur-Moi.
Le sein modeste d'Elvire s'agitait sous l'armure de la robe plate.
Le septième NoéNaute vient de s’éveiller.
Le septième étage est celui des gens d’Enguerrand.
Le serment des Noétiens.
Le serpent, c’est la mort.
Le serveur versa dans les tasses le café fumant qu'on humait en silence.
Le service informatique a développé à outrance ses procédures administratives.
Le seul autre qui puisse me dévoiler se fait littéralement cuisiner.
Le seul bureau où personne n’ose entrer.
Le seul problème, c’est qu’en l’occurrence c’est vrai.
Le seul qui a flairé le coup fumeux, c’est Fulbert.
Le seul qui m’ait percée à jour c’est Sir Aspic.
Le seul régime qui vaille, c'est de manger équilibré.
Le sexe qui se rabougr–  Koro.
Le signe de Mr Spock.
Le signe impératif de son beau-père le contraignit à l'immobilité.
Le silence de la joie que tu ressens quand tu rêves que tu voles.
Le silence du Seigneur convainquait le rationalisme du ci-devant.
Le silence du maître accueille ces paroles.
Le silence lourd d’une manif’ de muets.
Le silence qui s’en suit n’est pas platement admiratif: il est dithyrambique.
Le silence qui s’ensuit ferait rougir de jalousie n’importe quelle cathédrale.
Le silence se fait pesant.
Le silence se fit, pendant lequel on fut mal à l'aise.
Le silence unanime frémissait.
Le soir est tombé.
Le soir même, il nous répondit d’un « non » goguenard.
Le soir même, j’essaie de l’écrire malgré tout.
Le soir se reposait sur une plénitude qui s’étalait autour de moi.
Le soir, elle mange sa soupe avec délectation.
Le soir, les chiens ont refusé de rentrer à la maison.
Le sol et les murs avaient juste reçu un coup de peinture.
Le sol ne valait rien pour la culture.
Le sol qui se rapproche en un zoom vertigineux.
Le sol, le bar, Pasquale, étaient couverts de débris.
Le soldat morne fit volter sa monture, et trotta plus loin.
Le soleil blessait les yeux.
Le soleil c'était l'esprit de la République et de la Liberté!
Le soleil de la mi-septembre s'inclinait déjà sur l'horizon des plaines.
Le soleil des Pyramides!
Le soleil était monté dans le ciel.
Le soleil, déesse mère de notre impératrice, devra éclairer les desseins des dignitaires.
Le soleil, sembla-t-il, glissait en leurs âmes.
Le solstice d’hiver.
Le sommeil de ce pays appartenait aux siens et à lui-même.
Le sommeil qui ne veut pas venir.
Le son coupé, j’ai gardé bouche mienne cousue pour mieux observer.
Le son de tôle froissée qui semble arriver ailleurs, à d’autres.
Le son fait un effet Doppler.
Le son on lui a fait chut.
Le sonnette flashouille dans toute la manoir.
Le souffle court, ils se retrouvent face à face.
Le souffle devenait rauque.
Le sourire d'Enfantin apaisa tout.
Le sourire de Cassandre égraine les premières notes d’un léger rire.
Le sourire de Ghislain s’élargit et il se relève.
Le sourire de Jack Nicholson en encore plus gros plan.
Le sourire de Jack Nicholson.
Le sourire de Nicolas est désarmant.
Le sourire de Pollen au Vent se veut rassurant, et ses pensées victorieuses.
Le sous-titre annonce la couleur: « Quand les maisons occupent Wall Street.
Le souvenir remonte avec une vivacité aveuglante.
Le spectacle devait continuer.
Le spectacle est des plus particuliers.
Le spectacle te plaît, et j’en suis le dramaturge.
Le sport n'est pas la solution à ton surpoids.
Le sport ne fait pas maigrir.
Le stade de France devrait être à Marseille.
Le succès de cette affaire dissiperait toute fâcheuse préoccupation sur la richesse des Héricourt.
Le succès le plus éclatant récompenserait les pieux efforts de l'abbé.
Le sucre amer de l’amour impossible.
Le suiveur, il doit comprendre le leader pour le traduire au reste du monde.
Le suivi de ce projet laisse vraiment à désirer.
Le summum actuel de l’impuissance programmée est l’assistante personnelle.
Le surlendemain, Enguerrand envoie Madame Marquet.
Le système actuel est donc simple: c’est celui de l’argent-dette.
Le système fonctionne comme prévu.
Le système ne s’y prête pas.
Le système que ce rapport préconise est celui de la responsabilité limitée.
Le tabernacle du Seigneur avec la science des hommes!
Le tailleur l'empoignait.
Le talent de les rater aussi méthodiquement que magistralement.
Le temple dédié au merchandising geek.
Le temps de penser: « tiens, ça n’arrive pas qu’aux autres.
Le temps de savourer le travail bien fait.
Le temps l'émousse, hélas!
Le temps ne fait rien à l’affaire...
Le temps passa sans qu’il s’en aperçut.
Le temps passe, passe.
Le temps qu’ils récupèrent, quoi.
Le temps s’arrête.
Le temps s’est maintenu au beau et la terre commence à sécher.
Le temps viendra, plus tard, de se noyer dans cette rivière de tourments.
Le temps, lui, joue les batteurs armés de double pédale.
Le terme restrictions est une « rectification » utilisée par les personnes qui désapprouvent ce mécanisme.
Le texte me résistait.
Le théâtre montre comment on fait semblant.
Le théâtre ne nous montre pas ce que nous vivons.
Le tilleul centenaire trônait depuis soixante ans sur la place.
Le tir d’élite, le close-combat, les cours de langues, la plongée...
Le tissus de la braguette s’entrouvre, me laissant inspirer quelques phéromones.
Le tocsin toujours sonnait.
Le tourbillon noir et blanc qui tournicote vers son centre.
Le tout est de savoir si j’ai encore de quoi jongler.
Le tout est de savoir s’ils ont parlé entre eux, té...
Le tout peut s’additionner et constituer des sommes considérables.
Le tout pouvait bien se monter à une trentaine de mille âmes.
Le train s’arrêta dans un chuintement et Weber monta dans la seconde voiture.
Le traitement l'a rendu chauve.
Le traitement mensuel a été intégré au planning.
Le trajet s’était déroulé sans encombre.
Le trajet s’était déroulé sans encombre.
Le travail des sapeurs-pompiers devrait être reconnu pour sa pénibilité.
Le travail récompense.
Le trip, en gros, c’est qu’il ne peut en rester qu’un.
Le troisième jour, c’est eux qu’Enguerrand envoie.
Le troisième scénario concerne principalement les publications scientifiques, qui sont accessibles librement.
Le trompetiste s'est trompé de trompette.
Le tronc cachait mon étalage de porcelaines.
Le trouble de détournement de la réalité.
Le trousseau de clef tourna vertigineusement au bout de sa main.
Le trousseau de clefs dans les doigts, il hésitait.
Le truc le plus dangereux depuis l’invention de la Game Boy.
Le truc qui t’empêche d’halluciner.
Le truc tellement narratif que c’est pas possible dans la vraie vie.
Le tulle de ces rideaux vient de Tournay.
Le tuyau espion m’est sorti de l’idée.
Le type a eu l’air de se demander s’il devait continuer.
Le type de risque assumé par le producteur présente quant à lui différents aspects.
Le type est entré dans le bar et s’est placé à mes côtés.
Le type rencontré au bar s’est avancé, l’air méchant.
Le téléphone de Momo sonna de nouveau.
Le téléphone sonna de nouveau.
Le téléphone sonna de nouveau.
Le téléphone sonna et il attrapa le combiné.
Le téléphone sonna et il attrapa le combiné.
Le télétravail se développe de plus en plus.
Le vainqueur et le vaincu se mesuraient.
Le valet de chambre reparut, long, maigre, adroit et souple.
Le vendeur de journaux regagna sa place derrière son comptoir et commença à compter.
Le vent avait forci.
Le vent de l’ouest emporte la feuille.
Le vent de ses paroles le soulevait au-dessus des hommes.
Le vent des steppes vient du nord, sec et sablonneux.
Le vent du levant transporte l’iode et le sel.
Le vent du sud, fertile, s’humidifie à l’eau des rizières.
Le vent fouette au ralenti mon visage curieusement détendu.
Le vent ne lui soufflait pas de la musique dans les oreilles.
Le vent qui s’engouffre quand les portes arrière cèdent.
Le ventre volontairement resté sec.
Le verdict du panel clientèle fut sans appel.
Le verrou même dénoncerait trop bien la vérité.
Le vertige de cette fuite, le tumulte et la démence des hommes affolaient Omer.
Le vieil effet à deux balles.
Le vieillard reçut les voyageurs avec une extrême politesse.
Le vieux commissaire, le regard rêveur, avait raconté les siennes.
Le vieux truc en terre cuite que Madame Marquet utilise tout le temps.
Le village de Salarun à Theix-Noyalo.
Le village de Talhouët est à trois kilomètres.
Le vingt et un décembre.
Le viol qu’il a subi à l’âge de quinze ans.
Le visage de Sara restait impassible
Le visage de Sara était projeté sur un pan de mur complet.
Le visage de fleur, et la figure ardente de la créole brillaient pour lui.
Le visage d’Orion.
Le visage grave de celui qui n’a jamais pété devant un gamin.
Le visage éclairé par les feux de la forge, Triste Buffle sourit.
Le visiteur de monsieur Lucien, la camionnette, tu sais?
Le voilà donc, avec son pull violet et son manteau marron.
Le volontaire de la Révolution!
Le voyant s’épuiser, le maître approche et dit: « Respirer et dormir.
Le vélo était une autre de ses passions.
Le vétéran haussa les épaules.
Le zinc décollait presque tout de suite.
Le zèbre marche prudemment dans la savane.
Le « Son du Caillou ».
Le « conseiller fiscal » est un métier.
Le « conseiller spécialisé en droit fiscal » est un jeu de mots.
Le « je » est ici inoffensif, car pas velléitaire pour deux sous.
Le « koro » est une maladie mentale pouvant être fatale.
Le-Bas-de-France est pas d’accord, t’as compris?
Le-Haut-de-France c’est dans tes rêves.
Leclerc est une coopérative de commerçants et une enseigne de grande distribution
Ledit lendemain je n’ai pas eu le temps d’écrire ton épisode.
Lentement mais sûrement
Lentement, il guide leurs bras dans une remontée enivrante.
Lepault agitait sa maigreur en déclamant.
Lequel des Descendants est tombée.
Lequel nous a le plus marqué?
Les Anglais parlent de tuer deux oiseaux d’un seul caillou.
Les Banques Centrales ne se sont pas créées en un jour.
Les Descendants des maisons semblent vouloir nous tenir séparés en petits groupes antagonistes.
Les Descendants ne les surveillent même plus.
Les Descendants, le Petit Poney du clan Soga en tête, ne le souffriraient pas.
Les Flamands perchés sur leurs tabourets me font instinctivement place.
Les Français délivreront encore les peuples de la tyrannie.
Les Hauts-de-France? Tu trouves que c’est pareil ?
Les Héricourt sont une famille de héros.
Les Loges suivraient-elles les Ventes à l'heure dangereuse?
Les Malpolis, ce sont des gens biens.
Les NoéNautes appellent ça: inceptionner leurs prochains.
Les NoéNautes derrière leurs baies vitrées.
Les NoéNautes d’aujourd’hui ils sont arrivés à la même conclusion, naine.
Les NoéNautes ont collé mon cabestou dans un ordinateur.
Les NoéNautes ont fini par sortir de leur torpeur.
Les NoéNautes rentrent au manoir.
Les NoéNautes se débarrassent de leurs chaînes.
Les NoéNautes se sont alors éveillés à New-York.
Les NoéNautes sont arrivées chargés de victuailles.
Les NoéNautes, les Noétiens et toute la mythologie des maisons.
Les Noétiens nous repèrent avec leur noésismographe.
Les Noétiens oisifs se retrouvent là pour prendre leur dose de caféine.
Les Noétiens ont vu les murs de la salle de tricot se déplumer.
Les Noétiens sont les gardiens.
Les Noétiens sont tellement ouverts qu’il est impossible de les atteindre.
Les Noétiens sont tous tombés.
Les Noétiens s’avancent vers elle.
Les Noétiens, autour de nous, œuvrent, œuvrent, œuvrent.
Les Noétiens, ce sont des gens entraînés.
Les Pairs, qui redoutaient le triomphe de l'anarchie, avaient accepté la solution immédiate.
Les Singapouriens cessent de manger du porc.
Les a fait asseoir.
Les accomplissements tirés de.
Les acteurs savent que le chuchotis se sur-articule.
Les adorateurs ne vous manquent pas pourtant.
Les affaires n'étaient pas déjà si brillantes!
Les aiguilles métalliques du talon de ses bottes New Rock.
Les alliés entrèrent dans Paris.
Les amadouer avec un spectacle.
Les amants de Joséphine, il les nommait.
Les ambitions du ministre de la culture s’effondrèrent.
Les amis peuvent être cruels, surtout les ados.
Les amis se regardèrent avec le sourire.
Les anges sont des créatures de lumière.
Les animaux n’ont pas ce genre de raccourcis.
Les animaux sentent le premier frisson.
Les années mille neuf cent vingt – mille neuf cent trente.
Les appels d'offre publics sont souvent truqués.
Les apprentis grimpèrent sur le fardier et sur des ballots.
Les apprentis maniaient des pistolets d'arçon.
Les apprentis pillèrent les olives d'un baril devant l'épicerie.
Les arbalétriers, dans le jardin de l'auberge, rivalisaient d'adresse.
Les arbres m’apaisent.
Les arbres nus s'égouttaient sur les feuilles mortes des parterres.
Les artistes créent à partir d’un domaine public quasiment infini.
Les artistes, plus que les autres, manquent cruellement d’imagination.
Les attaquer par le plaisir.
Les autoradios, c’est vraiment pas fait pour les aveugles.
Les autres avaient péri accidentellement ces derniers mois.
Les autres boîtes étaient plus près du centre-ville, mais guère plus reluisantes.
Les autres c’est la foule, la population, la multitude.
Les autres domestiques n’aiment pas nous voir si favorisées.
Les autres membres de la Commission s'étaient levés, puis rassis.
Les autres mères m’ont jugée, et jugée coupable, naine!
Les autres n’ont pas été longs à convaincre.
Les autres n’ont rien perdu, et certainement pas leur temps.
Les autres ouvriers ont bien compris qu’il ne fallait pas fraterniser avec eux.
Les autres sont toujours une aventure.
Les autres, je vais les planquer sous le lit.
Les avions laissent des traînées dans le ciel.
Les badauds arrêtés devant les caricatures ôtaient leurs couvre-chefs.
Les badauds se plaisaient à reconnaître leur roi sous ces avatars grotesques.
Les balayeurs donnaient de grands coups, hardi petit, de leur outil.
Les balles agaçaient par leur bourdonnement.
Les balles des soldats bourdonnaient comme des frelons dans l'air suffocant.
Les banalisations qui facilitent la vie en commun en la vidant.
Les banque sont trop puissantes à mon goût.
Les banques ferment petit à petit.
Les barrissements de Cavrois et de Mauravert y suppléaient.
Les bateaux, ça me fait rêver.
Les battants de la grande baie s’ouvrirent en protestant.
Les billets coûtent de plus en plus cher.
Les blancs et les jaunes.
Les blessés s'enfuirent en arrosant le sol de gouttes vermeilles.
Les boiseries étaient du style qui florit sous la Régence, dans les salons.
Les bonnes manières déployées dans les secondes suivantes venaient d’une altitude himalayesque.
Les bonnets sont essentiels, pour protéger nos têtes.
Les bouchers ont peur des extremistes.
Les bouchers, pêle-mêle, culbutèrent et s'étalèrent, criblés de balles.
Les bourgeois rirent.
Les boutonneux en manque de frissons.
Les brebis s’alignaient à droite et à gauche.
Les bureaux sont presque tous vides à sept heures et demi.
Les bus étaient remisés au terminal, et chacun s’était calfeutré chez soi.
Les cabarets voisins s'encombrèrent.
Les cailloux des sentes humides brillaient devant le soleil aussi pâle que le ciel.
Les calanques sont magnifiques sur l'île de Minorque.
Les cardios sont trop bien payés.
Les carottes mêmes ne poussaient pas.
Les carreaux d'une lanterne furent rompus.
Les carrioles rustiques encombraient les couloirs des portes fortifiées.
Les cartes s'étalaient.
Les cartons étaient fermement imbriqués dans des palettes spéciales, thermoformées.
Les centrales à charbon polluent comme pas possible.
Les chairs de ses mollets furent bientôt un poids énorme.
Les chalands couvraient la Scarpe jusqu'à la frontière des Pays-Bas.
Les chapeaux reviennent à la mode depuis plusieurs années.
Les chatons se carapatent sans demander leur reste.
Les chats connaissent ces bons sentiments.
Les chats sont des noésismographes sur pattes.
Les chaussettes sont-elles sèches?
Les chevaux brûlèrent le pavé du Roi, escaladèrent les côtes, descendirent les pentes.
Les chevaux des généraux!
Les chevaux des officiers!
Les chevaux purent trotter un moment.
Les chiens détectent les mouvements, pas les formes immobiles.
Les chiens faisaient la sieste, allongés de tout leur long.
Les chiens jappaient.
Les chiens jappèrent.
Les chiens peuvent mordre.
Les chiens, de beaux huskys, tireraient sur leurs laisses.
Les choses faites, elle suivra.
Les choses persistèrent ainsi quelque temps.
Les cils mouillés de larmes, Angeline baisait Omer aux frisures des favoris.
Les cinémas et les studios de télévision seraient alors sans aucune ressource.
Les circonstances de notre volupté étaient particulières.
Les clameurs des combattants, à droite, redoublèrent.
Les clefs, nous les avons jetées.
Les clins d’œil de Vérand’a.
Les cloches, si elles sont bien faites, peuvent le faire résonner.
Les clubbers s’égaillèrent en braillant comme des oies.
Les clés les codes les accès.
Les cochers la renfoncèrent par des gesticulations véhémentes.
Les colonnes qui se raidissent, les mentons décidés qui semblent déclarer: tue-le maintenant.
Les cols bâillaient sur les poils gris des poitrines.
Les commerciaux de Bordeaux nous ont offert des chocolats.
Les commerçants refusent de plus en plus souvent les chèques.
Les commis de l'armurier la transmirent aux porteurs de la boulangerie.
Les compétences scientifiques et techniques ne sont pas les seules choses qui nous intéressent.
Les comédiennes qui ont du mal à renouveler leur intermittence.
Les connards pleins de flouze engendrent des sans domicile fixe rageux.
Les contrôles sont plus nombreux en début de mois.
Les conversations se sont éteintes, discrètement, en partant sur la pointe des pieds.
Les coques des coiffures, leurs fleurs et leurs peignes d'or se frôlaient.
Les costumes anglais convenaient à sa grande silhouette émaciée.
Les couleurs autour de sa tête ont dansé pour former des lettres.
Les couleurs qu’il produit dans la noétie sont belles.
Les coups de feu, c’est une autre histoire.
Les coups de volants affolés.
Les coups pleuvent, méthodiques.
Les coups sont secs, directs, précis, et assommants.
Les courbes du ciel vibraient.
Les cours de pilotage qu’il avait pris servaient enfin à quelque chose.
Les cous se sont étirés sans heurt, lentement, comme mus par une attraction magnétique.
Les cousins avaient l’intelligence de venir vers lui, de faire le premier pas.
Les cousins se turent.
Les cousins unirent leurs imprécations politiques.
Les coutures double fil et les laines alpaga des couturiers de Savile Row.
Les cravates jaunes sont une menace sur ton territoire.
Les cravates jaunes sont venues envahir ton territoire.
Les creux et les bosses jouent donc un rôle primordial dans cette affaire.
Les cris des autres, à l’arrière.
Les cris du moutard que je n’entendrai pas.
Les cris d’Aglaé qui chute à son tour.
Les croquettes pour chien c'est quand même pratique.
Les créations artistiques expriment de nombreuses émotions différentes, comme le plaisir ou la tristesse.
Les cubes d’enfant qui écrivent « Redrum ».
Les côtés de la route sont-ils bien deux droites parallèles? se demandait-il.
Les d'Orléans sont des Bourbons.
Les dalles retentissaient sous les crosses et les fourreaux de sabres.
Les dangers sont trop grands pour les enjeux.
Les dates ne correspondent pas.
Les demandes incessantes des Descendants.
Les demi-soldes, Bridoit hachaient les barreaux des grilles basses.
Les demoiselles versaient à boire.
Les derniers algorithmes permettent de corriger vos réponses
Les deux NoéNautes de la maison Verte s’aiment comme frère et sœur.
Les deux NoéNautes qui tiennent la maison Verte.
Les deux NoéNautes taillent des pierres.
Les deux amants se relèvent pour accueillir leur maître à penser.
Les deux amants se tournent vers l’entrée de la caverne.
Les deux amants s’interrompent, pris sur le fait, et se tournent vers moi.
Les deux amis sourient en silence.
Les deux autres vieux firent grise mine.
Les deux autres, c’étaient des vieux.
Les deux boute-en-train furent interrompus par l’arrivée de la belle Emmanuelle.
Les deux chevaux encensaient pour chasser de leurs crinières les gouttes d'eau.
Les deux coups avaient sonné comme s’il les avait tirés lui-même.
Les deux derniers NoéNautes, disaient-ils dans leurs éclats de pensées.
Les deux derniers NoéNautes.
Les deux derniers hommes à savoir échanger des souvenirs.
Les deux derniers vivants à pouvoir faire voler les moments de mémoire.
Les deux esclaves du contre-maître.
Les deux femmes marchaient dans le boulevard de la Chapelle, chacune d’un côté.
Les deux formes de domination du marché vont de pair.
Les deux histoires sont autobiographiques et parlent de la vie.
Les deux hommes essuyèrent leurs yeux en se dénouant.
Les deux hommes se proposèrent de consulter le comte de Praxi-Blassans.
Les deux hommes s’approchèrent pour la saluer, ainsi que Lydie.
Les deux mères et leurs fils discutèrent longtemps, et ne se convainquirent pas.
Les deux mères s'assirent à la poupe.
Les deux sont possibles, je pense entièrement comme vous.
Les deux tailleurs de pierre s’échangent des souvenirs.
Les deux types étaient armés, costauds et entraînés.
Les deux tâcherons s’échangent des pierres.
Les deux vieux quittèrent leur chaise de jardin.
Les deux visages sont similaires.
Les deux, roh dur...– bref Enguerrand c’est toi qui peux voir les...
Les difficultés viennent de sa mère.
Les disques vynils reviennent à la mode.
Les disquettes sont tombées aux oubliettes.
Les doigts d'Elvire se crispèrent un peu dans la main du jeune homme.
Les doigts de Ghislain frôlent le ruban de lumière qu’est son être même.
Les doigts de Ghislain s’élèvent très lentement vers le sommet de son crâne.
Les doigts à sa cravate, un maçon se courba soudain et s'essouffla.
Les dos se raidissent, les cous se tendent.
Les doubles détonations des fusils de chasse se répétèrent.
Les doutes de Mme Héricourt se confirmaient en lui.
Les doutes s’envolèrent avec les premiers nuages poussés par le soleil.
Les décharges n'émurent pas le cours du fleuve étincelant.
Les décors de Noël, c’était vous?
Les démons sont des anges déchus.
Les déployer dans toute la ville.
Les détecteurs de fumée sont indispensables en cas d'incendie pendant la nuit.
Les enfants apprennent vite à trier les déchets.
Les enfants apprennent à programmer de plus en plus tôt.
Les enfants c'est comme les tamagotchi.
Les enfants cherchent les œufs de Pâques dans le jardin.
Les enfants criaient trop fort.
Les enfants jouent dans la cour de l’école.
Les enfants lui ont collé un poisson dans le dos pour le premier avril.
Les enfants ont adoré.
Les enfants rêves d'y retourner.
Les enfants se frappèrent.
Les enfants se sont régalés.
Les enfants sont d’une innocence déconcertante.
Les enfants souriaient au prêtre.
Les enfants vont bien?
Les enfants étaient hors de contrôle.
Les enfants, ne vous éloignez pas.
Les enfants, restez près de maman.
Les enfants, restez près de moi.
Les enfants, vous débarrassez la table?
Les enfermer dans une cage.
Les entraînements d’après l’enterrement.
Les entreprises participent aux frais.
Les entreprises, expliquait Gégé, c’est le dimanche que tu vois leur âme.
Les esprits des citadins sont-ils verrouillés?
Les estafilades entaillant sa peau.
Les exclamations qui saluaient l'uniforme de général républicain devenaient plus nourries.
Les exhortations sublimes et niaises du jeune Urbain l'exaspérèrent.
Les faces grises et hâlées d'anciens soldats bonapartistes disputaient.
Les faibles retours du secteur culturel devraient être envisagés à une échelle plus large.
Les fauteuils vibrants au ciné rajoutent des sensations.
Les façades réverbéraient le soleil.
Les femmes au foyer désespérées par la ménagère de la télé.
Les femmes en camisole sauvaient leurs chaises dans les allées noires.
Les fenêtres closes ne s'ouvraient pas.
Les feux d'or pétillèrent dans les yeux mauresques.
Les feux d’artifices.
Les filles lui manifestaient de l’intérêt.
Les filles, vous êtes mignonnes mais moi je suis pas un NoéNaute.
Les films de pixar ont plusieurs niveaux de lecture.
Les films du festival de Cannes sont souvent chiants.
Les films européens ne voyagent plus, pour ainsi dire, ils franchissent rarement les frontières.
Les fleurs délavées de son chemisier sont plantées dans le sable de son pantalon.
Les flâneurs du jardin ne semblèrent pas en effervescence.
Les foetus de Kangourou sont un peu dégoûtant.
Les fourchettes sont suspendues à quelques centimètres des lèvres.
Les fourchettes à gauche, et les couteaux à droite.
Les frais pour les intermédiaires sont considérablement diminués.
Les fromages multicolores se sont vendus comme des petits pains.
Les fumets de cuisine s'échappaient des restaurants.
Les fêlures qui étoilent le verre autour de son crâne.
Les gardes civils inspectaient les voitures sur le parking à Barcelone.
Les gardes fermaient les portes de la place forte avant onze heures.
Les gargouillis gutturaux de sa gorge annoncent la deuxième salve.
Les gars m’ont vu monter dans l’avion sans rien comprendre.
Les garçons cabaretiers, autour, amassaient des tonneaux, les comblaient de pierres.
Les gazelles ne servent qu'à nourrir les lions.
Les gazelles seraient-elles tout à coup à leur disposition?
Les geekettes mortes d’ennui.
Les genres varient d’un cycle sur l’autre.
Les gens hochaient la tête, indécis, surtout fourbus.
Les gens laisseraient-ils plus facilement leur voiture au garage?
Les gens lisaient à haute voix ces phrases de rhéteurs romains.
Les gens normaux, ça repose.
Les gens qui refilent des tracts, c’est comme ça qu’on les appelle?
Les gens qu’il croise le regardent en grimaçant.
Les gens sages n'en prévoyaient point.
Les gens sont dégueulasse: ils laissent traîner leurs mouchoirs...
Les gens s’empressent de l’enlever.
Les gens s’habituent.
Les gestes sont plus secs, violents.
Les gilets jaunes campaient sur un rond-point.
Les gilets jaunes vont surement encore bloquer les ronds points.
Les grains de sable fusent dans les estomacs.
Les grains de sables visent les huîtres.
Les grandes passions flamboyantes s'éteignent assez vite.
Les grands esprits se rencontrent!
Les grisettes comptaient ses coups de reins, et ses étreintes successives autour du bois.
Les grisettes distribuaient les étuis en papier de journal, gonflés de poudre.
Les guerres, les trahisons et les dramas.
Les généraux se redressaient en selle comme avant d'affronter un péril.
Les haleines avinées se déploient dans des hurlements gutturaux.
Les hashtags, au fond, c’est rien que pour l’effet, hein?
Les heures de conduites.
Les histoires de ses vies passées.
Les histoires qui se nouent dans nos têtes.
Les histoires qu’ils se racontent pour mieux s’y pelotonner.
Les hommes de main sont là pour ça.
Les hommes font beaucoup de bruits.
Les hommes ne sont pas si marquants, d’accoutumée.
Les hommes ne sédimentent pas, ou si peu.
Les hommes ne s’érodent pas, ou trop vite.
Les hommes étaient ravis, sauf deux ou trois de mes mignons.
Les hommes, en se mariant, désirent les deux.
Les hommes, eux, insistent sur les verbes.
Les hopitaux sont mal gérés.
Les horaires des marées sont affichés à l’entrée de la plage.
Les huîtres c’est le mal.
Les hérésies aux fruits ne méritent pas d’exister.
Les hôtesses ont de nouvelles tenues.
Les idées qu’on se fait, ce ne sont jamais de bonnes idées.
Les idéologues servaient les desseins de Metternich.
Les imprimeurs défilaient clopin-clopant.
Les indices sur la surdité de Cassandre n’étaient pas tous visibles.
Les ingêneurs, les facilitatrices...
Les insectes bourdonnaient.
Les internautes trainant sur Tumblr visualisent le gif célèbre auquel il est fait référence.
Les ivrognes braillaient.
Les jalousies des croisées furent rabattues partout, et les combattants reparurent.
Les jambes écartées, Dubourg caressait autour de son crâne demi-nu sa chevelure.
Les jaunes écrits en violet moche.
Les jeunes gens se plaisaient à des cabrioles par-dessus les meubles brisés.
Les joues mûres de La Fayette se marbraient un peu.
Les joueurs de dominos l'approuvèrent.
Les journaux ont attribué ça à l’ingestion de porc.
Les jurons répondirent.
Les lambeaux de tissu pendant de ses vêtements.
Les lancent frappent les carapaces de cuir.
Les larmes glissaient de ride en ride jusqu'au fichu croisé.
Les larmes qui perlent aux coins de ses yeux ne m’évoquent nulle pitié.
Les larmes étouffaient leurs voix mâles.
Les lectures licencieuses de mon adolescence furent pour le moins perturbantes.
Les libertariens tendent à reconnaître surtout des droits-liberté.
Les liens se font et tous les coins tombent en place.
Les lieux étaient vides, et on sentait que c’était du définitif.
Les lignes que tu vas lire ne respecteront pas les limites de ta bienséance.
Les livres sont devenus notre mémoire.
Les logiciels libres sont gratuits.
Les longs cheveux blonds remontés en chignon.
Les louanges ironiques d'Omer pour la vie claustrale maintinrent Dolorès dans cette angoisse.
Les lèvres qui se pincent un peu plus que les propos.
Les magasins à la frontière espagnole proposent des produits moins chers qu'en France.
Les magistrats eux-mêmes devront vous condamner.
Les mains attachées dans le dos.
Les mains de Casimir Perier frémirent dans les plissures de ses manchettes.
Les mains de l'oncle et du neveu se broyèrent.
Les mains d’Orion remontent vers le col d’Enguerrand.
Les mains puant le savon à la pomme.
Les mains rougies de sang, un tanneur, qui soutenait son menton, s'agenouilla.
Les mains sales de Grantaire maudirent les shakos noirs évasés sous les pompons verts.
Les maisons Verte, Jaune et Blanche accueilleront deux NoéNautes.
Les maisons qui nous font croire que la guéguerre est la seule possibilité.
Les malfrats n’avaient aucune raison de se presser.
Les manifestantes se rendent-ils seulement compte que leur force réside là?
Les manigances des Descendants.
Les marchands de coco promenaient leurs édifices de zinc, brandissaient la crécelle.
Les marchands fermèrent leurs boutiques.
Les marins d'un chaland y établissaient une ambulance.
Les marins n’avaient pas l’air affolé.
Les masseurs russes, c’est pas fait pour les débutantes.
Les mauvaises influences, celles qui faisaient frein, perdent de leur pouvoir.
Les maçons enchevêtraient leurs échelles et leurs brouettes.
Les mecs, c’est pas le jour pour m’emmerder.
Les messieurs se boutonnaient et se brossaient.
Les mesures à adopter seront examinées dans la foulée.
Les micros fitrent mal les bruits de fond.
Les miens restent tout petits, quand j’ai la chance de les voir pousser.
Les monnaies virtuelles? C'est hyper spéculatif.
Les monnaies virtuelles effraient les gouvernements.
Les monnaies virtuelles font peur aux gouvernements.
Les monnaies virtuelles sont très spéculatives.
Les mots et les couleurs ont commencé à s’évaporer.
Les mots qui sortent de sa bouche.
Les mots sont scénarisés.
Les moustiques femelles te sucent goulument.
Les moustiques pullulent toujours dans cette région.
Les moutonnes bêleront en chœur: c’est mââââââl.
Les mouvements d’un chœur.
Les municipalités sont censées travailler pour l’intérêt général.
Les mèches de sa chevelure s'éparpillaient au vent.
Les mères, les épouses, n'apaisaient pas l'ardeur des fils et des maris.
Les méchants arrivent pour tout faire péter, mais la boss est restée chez elle.
Les médecins ont dû lui tirer plusieurs pintes de sang.
Les mêmes cheveux bruns légèrement raides typiques d’un profil méditerranéen.
Les mêmes propos que devant se répétèrent.
Les napolitains conduisent comme des fous!
Les niveaux sont refaits pour partir.
Les nombres complexes, c'est vraiment une invention de fou.
Les nouveaux animaux de compagnie ne sont pas admis dans l’établissement.
Les nouveaux trains sont beaucoup plus confortables que les anciens.
Les nuits paranoïaques dans des Formule un pourris.
Les objets nous possèdent.
Les odeurs et couleurs préfigurant les goûts des aliments.
Les oiseaux bataillaient dans le verger attenant.
Les oiseaux migrateurs, on sait pas trop comment ils font.
Les oiseaux s’envolent du clocher.
Les ombres devenaient inquiétantes.
Les omelettes aux champignons sont les plus goûteuses.
Les ondes sonores le pénétraient.
Les opportunités pour le faire varient grandement d’un pays à l’autre.
Les opérateurs téléphoniques ont mis bien longtemps à le comprendre.
Les ordinateurs sont là pour calculer, stocker, analyser.
Les ordonnances n'étaient-elles pas une énorme faute?
Les ordres militaires de l'oncle Edme commandaient.
Les orteils, c’est quand t’as déjà bu tous les doigts.
Les ouvriers se rassemblèrent.
Les palefreniers affûtaient la pointe de leurs fourches.
Les palettes en bois sont largement utilisées, elles sont standard, sauf dans l’alimentaire.
Les pantalons c’est bon pour les esprits binaires.
Les paroles du maître ne sont pas le négoce d’un marchand.
Les paroles retentissaient hors de ses lèvres tremblantes et véridiques.
Les pas de Dorian vibrent dans l’escalier.
Les passants se retournaient à peine.
Les passants s’étaient mis à courir et un embouteillage s’était formé.
Les passants, plus rares, se souviendraient plus facilement de lui.
Les pattes d’oie qui tremblent.
Les paumes calleuses et noires se tendirent.
Les paupières de la jeune fille se fermaient.
Les pauvres diables que c'étaient là!
Les pays non-occidentaux sont d’un seul coup confrontés à deux réalités.
Les pensionnaires de la maison de retraite l’accueillent avec un plaisir mitigé.
Les persiennes en rougiraient, si elles le pouvaient.
Les personnes accoudées aux fenêtres de la maison.
Les petites crispations des pommettes.
Les pets de vaches contribuent à l'effet de serre.
Les peuples libres sont Français!
Les phrases du domaine publique sont pas faciles à trouver.
Les pigeons tournent dans l'air.
Les pistes clandestines dans la jungle, des clous.
Les pistolets de Cydalise claquèrent.
Les pizzas à Naples sont excellentes.
Les pizzas à Naples sont très bon marché.
Les places ne se désertent plus tout à fait.
Les plaques n’étaient pas à son nom, et il en avait d’autres.
Les plateaux d’appel ont créé encore plus d'employés dépressifs et suicidaires.
Les plis de ses bas noirs descendaient en spirale jusqu'aux souliers à boucles.
Les plus bas instincts s’y montrent en exergue.
Les plus heureux mordaient à belles dents leur miche.
Les plus jeunes avaient peur de lui et se tenaient tranquilles.
Les plus malignes, c’était les militantes d’Osez le Féminisme.
Les plus matinaux ont commencé à réveiller les plus grognons.
Les plus superstitieux croyaient qu’une magie ancienne avait déposé là son sceau.
Les pneus font trois tours dans le vide en couinant.
Les poings de la foule qui se serrent aux jointures.
Les poings serrèrent les fusils.
Les politiques veulent te faire croire qu’ils sont l’avenir.
Les portables n’existaient pas en ce temps-là.
Les portes de prison nous barrant la route sont neutralisées.
Les postures se lisent.
Les poules caquetaient tranquillement dans la cour fermée.
Les poules elles-mêmes piétaient sur une épaisse couche de grains blonds.
Les poules pondent des oeufs dans la souffrance.
Les poulets n’allaient certainement pas se pointer avec un temps pareil.
Les poètes aussi ont droit à leurs expressions salaces.
Les premiers Noétiens entrent.
Les premiers Noétiens tombent.
Les premiers essais pour importer le bouddhisme...
Les premiers étaient d’authentiques sicarios colombiens.
Les premières pages sont les Tao: la préface, une sorte de note d’intention.
Les prix de l'immobilier sont devenus insupportables à Paris.
Les produits stupéfiants, conditionnés en poudre ou en pâte, sont particulièrement malléables.
Les profils aquilins hoquetaient, crachaient du sang.
Les progressistes et les conservateurs.
Les progrès des Russes inquiétaient les cours.
Les projectiles jetèrent deux apprentis à bas, loin de leurs bonnets de papier.
Les promesses n’engagent que ceux qui y croient.
Les promoteurs avaient eu l’idée d’appeler ça des « hameaux », pour faire champêtre.
Les préservatifs sont remboursés par la sécu.
Les psychiatres lisent dans les esprits.
Les psychiatres ne servent pas à grand chose.
Les psychiatres sont moins forts que les psychologues.
Les punitions doivent toujours être réalistes.
Les quatre autres NoéNautes réveillés dans ce cycle.
Les quatre sont certainement entrés dans le hall.
Les quatre voitures se trouvaient alignées côte à côte.
Les querelles des gens, leurs appels heurtaient son crâne.
Les questions se suivaient, et les réponses de Sara étaient plus immédiates à présent.
Les questions s’enchaînaient sans discontinuer dans sa caboche surchauffée.
Les questions s’enchaînaient sans discontinuer dans sa tête.
Les raisons, c’est bon pour les personnes qui veulent récupérer les actes.
Les rapports médicaux incomplets.
Les rares autres témoins se tenaient à distance respectable.
Les rassurer par la bouffe, l’alcool.
Les raviolis de la veille ne l’avaient pas comblé.
Les recettes sont exactes, vous pouvez les essayer à la maison.
Les recors se précipitèrent dans l'atelier béant.
Les refus de chacun.
Les regards interrogent les esprits qui se lisent.
Les regards plus acérés.
Les regards qui cherchent un bâton ou une fourche à brandir.
Les remous de récifs, d’une île, d’un phare.
Les rendez-vous en tête à tête seront donc toujours essentiels.
Les repas pantagruéliques du matin.
Les retrouvailles entre une mère et sa fille.
Les revenus issus du droit d’auteur sont rares pour la plupart des artistes.
Les rideaux noirs derrière elle s’ouvrent.
Les rimes en « ère », c’est pas trop sévère.
Les risques pour l’entrepreneuriat sont-ils acceptables?
Les riverains préfèrent effectuer un détour pour emprunter l’autre embranchement.
Les roues sont éjectées et vont créer des surprises un peu plus loin.
Les roulettes tenaient bien.
Les ruines de la Révolution et de l'Empire vous effrayent.
Les règles du jeu sont simples, madame Marquet.
Les réseaux sont donc perpétuellement à l’affût de nouvelles astuces.
Les résultats sont pour le moment très faibles.
Les sabots de sa bête foulèrent des corps mous.
Les saints vous enveloppent de leur nuance et de leur esprit.
Les sanglots remuaient leurs carrures alourdies.
Les sapeurs-pompiers ont accompli un travail remarquable à Notre-Dame.
Les scènes de guerre sont impressionnantes.
Les secondes se compressent à vitesse supersonique.
Les seins tremblèrent avec le rythme du corps en amour.
Les sensations sont indistinctes.
Les sexuées, ce sont les fourmis ailées, non?
Les siens ne sont pas en vrac, non: ils sont coiffés-décoiffés.
Les sismographes joints ensembles sentent avec finesse la moindre perturbation, telle cette arrivée soudaine.
Les six clones répliquent car le vrai semblable ment.
Les sociétés évoluent ; les outils à notre disposition ne pourraient-ils pas être adaptés?
Les soldats brossaient leurs habits bleus et rebouclaient les jugulaires des bonnets à poil.
Les soldats mettaient en joue.
Les soldats tiraient la baguette pour recharger.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
Les sommes en jeu ne sont pas négligeables.
Les somnifères n’ont jamais tué personne, que je sache.
Les sonneries des cloches redoublèrent.
Les sons des orgues me laissent en extase.
Les sons haletants du tocsin tintaient au faîte de Notre-Dame.
Les souvenirs des autres.
Les spasmes de ces regards fugitifs et revenus éblouissaient Omer.
Les statistiques ne mentent pas!
Les superstars perçoivent des revenus de droit d’auteur astronomiques, les autres une misère.
Les séances de l’après-midi.
Les séditions peuvent éclater, les partis se former.
Les taches de sang.
Les tambours battaient comme ceux des baraques foraines.
Les tampons c’était le mal, tu vois.
Les taux immobiliers devraient baisser la semaine prochaine.
Les terrasses des cafés étaient noires de monde.
Les textes sont explicites.
Les thanatopracteurs ont réussi à maquiller mon visage de manière digne, presque discrète.
Les tiges en fer recourbé où l'on accroche les réverbères y disparurent.
Les tiroirs grincent et les articulations coincent.
Les toilettes sont aussi codifiées que des peintures tribales.
Les touristes autour de moi sont les mêmes, juste quelques pas plus loin.
Les touristes ne seraient-ils pas ravis de voyager sans contrainte?
Les traîtresses avaient coulé tout autour de l’arme.
Les trois amis s’entendaient à merveille.
Les trois bourrasques suivantes, Bruine comprit qu’il n’était pas seul.
Les trois couleurs flamboyaient.
Les trois dans une seule tête, un seul corps.
Les trois dernières lettres sont de plus en plus fiévreuses.
Les trois exilées qui rentrent au bercail.
Les trois lettres suivantes sont en réalité la même, commencée plusieurs fois.
Les trois petits cochons.
Les trois premières se sont dissimulées en moments du quotidien.
Les trois quarts de l’Europe sont sous la neige donc nous aussi.
Les trucs à propositions multiples qui ont tendance à me courir sur le ravioli.
Les trésors des vitrines reparurent.
Les tâcherons qui l’ont burinée, façonnée, marquée de leur petit signe.
Les uns comme les autres ont un droit à la vie.
Les urgentistes travaillent dans les urgences.
Les vacances viennent d'arriver.
Les valets abaissèrent le marchepied de la voiture.
Les vases communicants version « ce soir on tue le porc ».
Les vasques vibrent et entrent dans une nouvelle résonance.
Les vibrations de l'air pénétraient ses tempes, troublaient sa raison craintive.
Les vieillards tremblaient de joie.
Les vieux vont m’encombrer.
Les vis de la serrure sautèrent bientôt.
Les visages se lisent.
Les visiteurs descendirent, retraversèrent la cour en silence.
Les voies des instances supérieures sont impénétrables.
Les voitures electriques c'est top mais leur fabrication pollue quand même.
Les voix mélodieuses de la feuillée, que la brise nocturne éventa, les glorifièrent.
Les voix nerveuses des femmes, les voix aigres des enfants s'exaltèrent ensemble, étourdirent.
Les voyageurs pour Paris, en voiture, en voiture!
Les vrais livres se vendront toujours.
Les vétérans applaudissaient son casque à peau de tigre et son bancal.
Les yeux clairs de sa sœur brillèrent.
Les yeux de Nicolas se troublent légèrement quand il regarde comme ça la noétie.
Les yeux de l'Espagnole commentaient à l'infini sa passion.
Les yeux de notre hôtesse sont plantés en moi comme deux diamants.
Les yeux d’Enguerrand semblent à un cheveu de lui sortir des orbites.
Les yeux encore perdus dans un feu d’artifice d’ennui et d’identité.
Les yeux lourds, il contemple avec plaisir son dernier cahier d’écolier.
Les yeux qui, d’un élan de courage, se jettent à l’eau.
Les yeux verts luisaient.
Les zèbres exhibent des flancs vibrants, ruisselants, sous les yeux de lynx les encerclant.
Les « croyants » des projets SellaBand bénéficient également des revenus que le groupe génère.
Les « et », les « donc », les « si... alors...
Les âmes bougent, Sara, ce ne sont pas des enregistrements statiques
Les âmes, il faut que nous parvenions à les lire.
Les échecs portent bien leur nom.
Les échelles des couvreurs s'accotaient aux murailles nues.
Les écoles et les maisons de la noétie.
Les éleveurs sont des gens étonnants.
Les élèves ne veulent pas venir.
Les élèves ne viennent pas à mon stand.
Les éléments dont elle allait se nourrir.
Les épaules ivoirines, celles-ci plus maties, celles-là plus rosées, s'accolaient fraternellement.
Les épées s'engainèrent dans les cous des montagnards fidèles.
Les étagères, remplies de mes dernières acquisitions merchandisées.
Les états unis ont beaucoup de porte avions.
Les étudiantes ne viennent pas.
Les étudiants aux longues boucles se reposaient près d'Enjolras, indigné de la déroute.
Les étudiants de sa bande l'entouraient.
Les étudiants ne sont pas intéressés.
Les étudiants ne viennent pas à mon stand.
Les évitements d’une tête qui se penche...
Les œuvres s’écrivent toutes seules.
Leur boss est dans la nature et la Chaussette a été désertée, bien entendu.
Leur budget transport avait atteint des sommes astronomiques, ces derniers temps.
Leur but est de nous séparer.
Leur dire qu’il rentrait dans la partie.
Leur discussion est silencieuse.
Leur famille ne toucherait jamais la prime.
Leur feu s'égrena terriblement vers les artilleurs de la pièce proche.
Leur indécrottable difformité trahit l’harmonie des mots, leur résonance naturelle.
Leur ligne se désagrégea.
Leur mine martiale persuadait Omer de se ressaisir.
Leur nombre dépasse l'ordinaire.
Leur nombre peut maintenant devenir infini.
Leur oh si beau métier.
Leur place est dans un ailleurs imaginaire à ce building.
Leur raison d’être.
Leur réveil a été rude en deux mille huit.
Leur seul moment d’humanité.
Leurs aboiements frénétiques me glaçaient la moelle.
Leurs bedaines oscillaient sur leurs petites jambes.
Leurs bons exemples la fortifieraient plutôt.
Leurs boucles volèrent sur leurs cols de velours.
Leurs boutonnières décorées inspirèrent de la vénération au peuple en savates.
Leurs bêtes caracolèrent, en hennissant.
Leurs capitaines guettent mon signe avant de faire voile sur Falmouth ou sur Dunkerque.
Leurs caractéristiques, leurs faiblesses, leurs relations et leurs familles...
Leurs chapeaux, au bout des bras, soulignaient le sens de leurs objurgations.
Leurs chevaux lustrés avancèrent au pas.
Leurs coups de battes ont été précis, directs et efficaces.
Leurs coups de bâtons résonnent dans la nuit calme.
Leurs croupes se contractèrent, pendant qu'ils se cabraient dans les rênes.
Leurs dentelures externes ont la teinte d’une écorce de châtaigner.
Leurs faciès, simiesques, animaux et spontanés finissent de rendre la scène normale.
Leurs fusils à seringues hypodermiques pointés vers Maîtresse Bénédicte.
Leurs intelligences rayonnaient.
Leurs interjections menaçaient le général Dubourg.
Leurs interventions restent anecdotiques.
Leurs langues se connurent et s'entrelacèrent dans le goût onctueux de leurs salives.
Leurs lèvres se joignirent.
Leurs lèvres souffrirent d'être aspirées par leurs bouches suaves.
Leurs mains prudentes déboutonnèrent l'habit.
Leurs muscles tressaillaient ensemble.
Leurs occupations ne l'intéressent pas moins que celles de parents chéris.
Leurs os crièrent de joie.
Leurs os frissonnèrent.
Leurs paroles furent vaines, tandis que leurs âmes luttaient.
Leurs paroles ne s'achevaient plus.
Leurs pelotons approchaient la muraille de l'Hôtel de Ville.
Leurs pensées sont blindées, impossibles à déchiffrer.
Leurs plantations étaient nombreuses entre Porte-Caballo et La Guayra.
Leurs prénoms changent à chaque réincarnation.
Leurs rangs se rompirent.
Leurs regards se croisent, complices.
Leurs sentinelles arrêtèrent la troupe.
Leurs simagrées religieuses l’énervaient au plus haut point.
Leurs soifs insatiables l’ont mené jusqu’à l’absurde.
Leurs souvenirs sont prégnants.
Leurs verres se choquaient à l'unisson.
Leurs vies sont foutues.
Leurs vitrines ont de la tenue.
Leurs âmes ne communiaient point.
Libération après une nuit à la cave: fait.
Ligne sept. Vers les quartiers populaires de la capitale.
Limite il a envie d’aller jouer avec le rat qui vient de passer.
Line: l’application qui semble avoir été inventée pour lui.
Lire les idées qui habitent l’autre.
Lire sur les lèvres apprendre.
Lis Prométhée Enchaîné, cette pièce est la pierre fondatrice de la scène contemporaine.
Lit, membres plâtrés, cathéter, infirmier...
Littéralement entre chienne et louve.
Littéralement, même, pour certaines parties...
Logique d'amour: ta belle te dicte tes opinions.
Logique, il a la circonstance atténuante du béguin. « Balancelle » ça te plaît comme sobriquet?
Loin de chercher à séduire, Élodie parlait d'une fièvre qu'elle avait eue.
Loin de moi la prétention d'être aimé, et peut m'en chaut!
Long plan sur le corps qui glisse très lentement à terre.
Longtemps Omer vit tanguer sur la vague humaine cette douleur ignoble qu'on emportait.
Longtemps maladie laquelle? le docteur cherche.
Longue, lourde, grave maladie.
Longuement, à l'abri d'un tonneau de pierres, le prote méticuleux ajustait.
Loqueteux et pitoyable, l'homme maigre s'excusait.
Lors de la tempête, je m’y suis engouffré.
Lors tu me connais, je ne suis pas bégueule, ni sainte, ni touche.
Lorsque Bruine a trouvé Buffle Rieur, il était alité, fiévreux.
Lorsque Tocante s’est écrite, j’ai eu l’impression d’être un détective.
Lorsque j’ai écrit mes pièces de théâtre, je les voulais... universelles.
Lorsque vous acceptez le cadeau fait par certains éditeurs américains : une suite bureautique gratuite !
Lorsqu’elle a computé qu’on l’avait mise dans un ordinateur.
Lorsqu’elle a trouvé notre planque, on s’était déjà enfuis.
Lorsqu’il ajoutait un quatrième sucre dans mon café.
Lorsqu’on l’a bootée.
Louer chambre et appartement.
Louis quatorze, roi de France.
Louis était mort six mois avant la naissance de son enfant.
Louis-Philippe avançait, découvert, le visage décomposé entre les favoris, sous le toupet noir.
Lourde, mafflue, Mme Cardoche endoctrinait les pratiques.
Luc adore les fruits rouges.
Lucien aurait bien discuté du bon vieux temps, mais il était pressé.
Lucien avait retapissé la respiration d’asthmatique du gros José.
Lucien balaya l’objection d’un geste large.
Lucien comprit rapidement, à quelques minuscules indices, qu’elle avait été fouillée.
Lucien disait que ce qui perdait la plupart des criminels, c’était la précipitation.
Lucien et Maxime rentraient dans les Yvelines en taxi.
Lucien fut tout de suite rassuré.
Lucien jaillit de la petite voiture.
Lucien n’avait plus personne.
Lucien pleure dans sa blanquette.
Lucien prit les choses en main, abruptement.
Lucien se cala à l’avant.
Lucien se marre de bon cœur.
Lucien s’arrêta net, et regarda autour de lui.
Lucien toisa l’arme avec mépris.
Lucien était gai comme un pinson, et bavard pareil.
Lugubrement elle appelait les fidèles à révérer la mort de Jésus.
Lugubrement, au loin, le tambour battait.
Lui: Du coup tout ceci est une histoire vraie?
Lui: Il y a moyen que je me souvienne de cette rencontre, ensuite?
Lui: Ne me traite pas d’huître.
Lui: Oh, tu fais moins grand en vrai.
Lui a clairement décidé de croire en moi.
Lui as-tu touché un mot de tes intentions?
Lui attrape les bras.
Lui c’est Stanislas, mon...... ...assistant personnel.
Lui dire que je connais déjà toute l’aventure parisienne.
Lui dire que le chapitre est déjà écrit.
Lui disposant de sa garde à nos ordres.
Lui donner soif de pouvoir ou d’autorité serait une faute de goût.
Lui défigurer la silhouette et lui tendre un miroir.
Lui démontrait encore le besoin d'une discipline que prescrivit sa bouche furibonde.
Lui et Aglaé se précipitent en bas, vers l’entrée.
Lui et ses semblables visent direct les nombrils autour de lui.
Lui fait plus d’une fois poser genou à terre.
Lui les soignait tous gratuitement ou presque.
Lui ne croyait guère aux événements tragiques.
Lui ne se plaignait pas de sa situation matérielle.
Lui plus que tous les autres.
Lui qui a toujours été là, solide, confiant, source de calme et de savoir.
Lui qui débande, alors il m’enfourne sa langue dans la.
Lui qui détestait les chocolats belges, la bière et les spéculoos!
Lui qui n’avait même jamais quitté l’Île-de-France!
Lui s'engageait à vaincre toutes les résistances et toutes les pusillanimités des juges.
Lui se plaint que ça lui a réveillé ses hémorroïdes...
Lui se plut à deviner la peine qu'elle célait mal.
Lui te trouverait peut-être à son goût, si tu le charmais.
Lui trouverait à se mettre au service de sa défunte épouse.
Lui y parvient avec brio et sans se départir de son sourire de chérubin.
Lui, aucun risque qu’on l’oublie!
Lui, c’est la cinquième roue du carrosse.
Lui, c’est mon homme.
Lui, c’était un vieux de la vieille.
Lui, de sa trique, posément, écartait les menaces des fusils.
Lui, du moins, servait son ambition propre.
Lui, il fait ça pour m’énerver.
Lui, les cloches et les chats.
Lui, répondit Lucien en désignant Maxime sans le regarder.
Lui, toujours si soigneux, les laissa en vrac sur le sol.
Lui-même fut l'écume et l'embrun de ce torrent.
Lui-même permit à ses membres de mollir.
Lui-même se parut absurde et léger de caractère, jusqu'au comique.
Lui-même était un sot d'avoir cru le contraire.
Lui-même, ne le viseraient-ils pas comme traître?
Lydie acceptait le refus de son compagnon.
Lydie avait frappé aux portes de toutes les entreprises du coin, sauf une.
Lydie avait trouvé le discours un peu pompeux.
Lydie bichait comme une folle.
Lydie et Denis firent leur entrée dans le salon de Weber.
Lydie l’interpella, le sourire aux lèvres.
Lydie nota qu’il avait marqué la liaison du « p » de « trop ».
Lydie n’avait pas compris la supplique de Denis.
Lydie se ferait une joie, je suis sûr.
Lydie s’en foutait, de s’être fait lourder de partout.
Lyrisse a dû lui-même renoncer.
Lyrisse vous laisse berner de la belle façon!
Là: le cinquième vent vient de se calmer.
Là aussi, je me suis beaucoup amusé des préjugés sexistes.
Là cet homme ventru s'asseyait au coin d'un banc.
Là encore, je crois que vous avez eu de la chance.
Là il s’agit de la grande remise en question de l’automne.
Là je croise le regard de Fulbert.
Là je lui parle de mes théories sur la banalisation.
Là je sais que pour sûr une connerie c’était.
Là je savais que c’était un coup de poker proche du suicide.
Là je suis censée te dire que c’est doux.
Là j’ai bien senti que ça venait pas de moi.
Là on est dans de l’eurêka épique.
Là on est typiquement dans la découverte du « c’est ÇA ».
Là où j’ai appris à cogner sec.
Là où les Noétiens de maîtresse Bénédicte vivaient.
Là où les gens sont sensés ne pas se jeter entre eux.
Là où nous nous sommes fait prendre.
Là où on l’attendait le moins.
Là où on se fout sur la gueule, évidemment.
Là où se trouvent les serveurs informatiques de Kunismos Consulting.
Là où vivait votre arrière-grand-père.
Là où, avec de la chance, Vérand’a a dû rester cachée.
Là réside, à mes yeux, la beauté des rapports avec un éditeur.
Là tu couches des phrases un peu au hasard.
Là était le sacrifice nécessaire.
Là, Enguerrand sait qu’il a gagné sa scène de ménage.
Là, Momo était dans son univers.
Là, Nicolas semble avoir dompté Fulbert.
Là, Orion finit par s’interrompre, haletant, en sueur, vaguement perdu...
Là, Orion reconnait Enguerrand.
Là, ce n’est pas vraiment le cas.
Là, ces traits de plume ont été recopiés par des gribouillis de stylo-bille.
Là, c’est du kif.
Là, c’est exactement cela que je vois.
Là, c’est fini.
Là, c’est le corps qui prend le relais.
Là, c’est officiel: je mouille.
Là, guettait Elvire.
Là, il me fallait écrire la mort et l’ego.
Là, il m’explique ce que je sais déjà.
Là, je me rends compte de ce que ça fait.
Là, je me sens juste un peu sale.
Là, je me vautre dans l’inertie.
Là, je n’ai pas trouvé d’Enguerrand.
Là, je pris le temps d’écouter.
Là, je prépare la pâte dans laquelle on va les stabiliser.
Là, je sens le livre m’échapper.
Là, je suis la traîtresse préparée qui a subi les événements.
Là, je suis pris d’un grand vertige.
Là, je tombe sur cette devinette: — Comment s’appelle la femme de Goldorak?
Là, j’ai eu envie de l’embrasser.
Là, la brique rose et le bois se répondent dans une ambiance forcément tamisée.
Là, le cours d’anthropologie devient documentaire animalier.
Là, on a carrément eu droit à un deus ex machina.
Là, on dirait qu'il y a un escalier au milieu. Allons-y!
Là, s'étant plu, il demeurait toujours, grand éleveur de perroquets.
Là, tu peux brancher un tuyau.
Là, ça me fait tilt.
Là-bas le cornet à piston règle la mesure des danses rustiques.
Là-bas, on sera au sec!
Là-dessus, Mlle Gresloup ne farderait point son sentiment.
Là-dessus, brandebourgs et bonnets à poil, la garde sortit du pont, baïonnettes basses.
Là-dessus, il déclama.
Là-dessus, il lui serra vigoureusement la main, et leva le camp.
Là-dessus, il lui serra vigoureusement la main, et leva le camp.
Là-dessus, les écoliers rirent.
Lâchant son arme, il s'assit, geignit.
Lâche l’affaire: t’y arriveras pas.
Lâche ton flingue ou je la descends!
Lève les yeux!
Lève mon bras loin en arrière.
Légataire des monarques, le sceptre de Saint-Pierre régirait toute l'Europe latine.
Légère et rose, Angeline bondissait: le rire étincelait à ses dents.
Léonce a trop protégé son secret, trop longtemps.
Léonce est le dernier, le seul.
Léonce est sans voix et cela convient: Jeannette a tant à dire.
Léonce et Jeannette sont fiers.
Léonce laisse un silence soupirer entre eux.
Léonce mon ami, cette nuit je m’en vais.
Léonce n’ose pas évoquer ce moment qui changea tout.
Léonce n’ose pas.
Léonce sait qu’il va mourir ici.
Léonce sourit à l’évocation de ce mot de passe.
Léonce voit aujourd’hui ses erreurs.
Léonce, Godefroy, Jeannette et tous les autres...
Léonce, lui, n’ose pas.
Léonce, mon cher Léonce, me protègeras-tu de ton secret?
Lʼaimes-tu, au moins, le piano?
L’abnégation qui sacrifie son tour de poitrine sur l’autel de leurs estomacs.
L’aboutissement de son stress.
L’absence fondamentale d’intérêt.
L’absence totale d’événements qui ne surviennent que par nos états.
L’accent yougo, la voix, ces deux syllabes suffisaient pour reconnaître Viktor.
L’accident du jour de ma mort: c’est moi qui l’ai fait.
L’accompagner lentement jusqu’au couloir.
L’accord de la Reine avec les papetiers conjuguait ces deux intérêts.
L’adresse apparut en surimpression.
L’adresse émergea immédiatement de l’imprimante laser.
L’adrénaline se montrait l’amante exigeante du risque.
L’adrénaline, quand elle retombe, laisse quelques sueurs froides et une douce euphorie.
L’affaire s’arrêta là et je vous laisse en tirer les conclusions.
L’affrontement de l’homme et de la bête.
L’agitation fait que l’assaillant n’a de cesse d’affermir sa prise.
L’air humide du soir redouble mes douleurs, et me donne la fièvre.
L’air n’a jamais fait de mal à personne... au contraire!
L’air souffle sur les braises.
L’air un poil trop détaché pour être honnête.
L’air était rouge sang, l’atmosphère dramatique, ça avait une de ces gueules!
L’album et la tournée de Sir Aspic...
L’alchimie transformant le gras en sucre.
L’alcoolisme devait être reconnu comme maladie professionnelle, non?
L’algue, c’est une odeur entre l’iode et le fer.
L’allure pataude du simplet avec qui on aime rire.
L’ambiance dans l’assistance a changé du tout au tout.
L’ambiance feutrée et désabusée...
L’ambiance te fait chaque jour remodeler ta jupe.
L’ambiance était sympa là-bas.
L’amie qui nous héberge commence à manquer de tasses.
L’amusement n’est valide qu’après une aventure épique, couronnée par un trophée.
L’amélioration est alors déjà significative parce que leurs activités deviennent rentables.
L’ancien commissaire la héla.
L’ancien policier se redressa dans sa chaise.
L’angoisse, la joie, la colère, la réflexion et la tristesse.
L’annonce jeta un froid.
L’apaisement s’installe en lui.
L’apnée n’a pas dû durer bien longtemps.
L’appartement se situe au troisième étage.
L’après-midi a continué à couler, et avec lui la thé.
L’architecture matérielle et logicielle était opérationnelle, au moins en théorie.
L’armée de Georges se charge de les rattraper, méticuleusement.
L’art et les artistes ont donc pris des dimensions quasi mythiques.
L’arôme du café froid masque l’absence de bruit.
L’asphyxie où coulent larmes, morve et sperme.
L’assemblée est abasourdie, telle un parterre de zombies.
L’assemblée est conquise.
L’atmosphère de la pièce s’était détendue d’un coup.
L’atmosphère s’emplit de l’odeur de tous les alcools répandus.
L’attaquant s’élance, comme porté par le vent, vers le soldat éperdu.
L’attendiez-vous au restaurant?
L’attention de Maîtresse Bénédicte retombe en elle.
L’attention est délicate.
L’auteur donne deux principes directeurs.
L’auteur peut également mettre à jour le livre régulièrement.
L’auteur qui a écrit le Seigneur des Anneaux.
L’auto était là, ronronnante, accueillante.
L’automne est la saison rêvée pour se balader dans les cimetières.
L’autorité, d’abord, qu’il avait naturelle et impérative.
L’autre NoéNaute de la maison Verte.
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face.
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face.
L’autre devient instantanément une résultante.
L’autre d’une personnalité aussi double que trouble, parfois naïve, parfois cynique.
L’autre le poussa sans ménagement: activités délictueuses en France?
L’autre le stupéfia: — Ouais, j’ai vu ça, la Pinède.
L’autre ne s’était même pas arrêté.
L’autre observe par la fenêtre.
L’autre se tourna et tira trois balles au jugé.
L’autre toi t’emmerde, enflure.
L’autre école consiste à accueillir votre otage directement dans votre planque.
L’aventure ne la grisait plus, Emmanuelle.
L’avons-nous dépassé?
L’avortement entre difficilement dans la théorie de l’évolution...
L’eau creuse les gorges les plus profondes, noires et insondables.
L’eau fume sur le carrelage froid.
L’eau, le feu, le bois, le métal et la terre.
L’effet Docteur House.
L’effet de légèreté est saisissant.
L’effet est radical, calculé et garanti: le roi devient proie.
L’effet est saisissant, et le public ne s’y trompe pas.
L’emmerdement est un moteur efficace... mais franchement emmerdant.
L’empaume et l’enserre.
L’emplacement est idéal.
L’endroit jouit  d’une  vue  particulièrement agréable sur toute la vallée.
L’endroit où on me tirait les cheveux quand j’étais petite.
L’engueuler comme du poisson pourri.
L’enjeu est très important.
L’ennemi est donc Noétien?
L’ennui, c’est important.
L’enquête de proximité, ça va être son panard.
L’entourer de Noétiens, ces gardiens surentraînées et immunisés contre nos pouvoirs.
L’entreprise de travaux publics qui y travaille accepte les gravats dits « propres ».
L’entrée du parc est gratuite et ouverte à tous.
L’entrée était à l’image du reste.
L’envie de faire taire Laly en la faisant hurler.
L’envie, le besoin sont des facteurs de tout premier plan.
L’environnement est cossu.
L’escalier débouchait sur un petit palier desservant trois pièces relativement vastes.
L’espace d’un éclair, je surprends un rictus sur son visage.
L’espion a beaucoup à faire avant que de revenir vers nous.
L’exemple de ce qu’elle ne doit pas faire.
L’exercice est moins facile qu’il n’y paraît.
L’explosion est formidable.
L’expression est inexacte.
L’expression me frappe par son incongruité.
L’halopéridol t’empêche d’halluciner.
L’heure n’était pas à la rigolade.
L’histoire centrale, c’est celle qui raconte « Bonjour, je suis Orion.
L’histoire de moi avant moi.
L’histoire est parfois un assez bon reflet de la condition humaine.
L’histoire est présente dans sa tête, et elle existe.
L’histoire et l’écriture se bloquent jusqu’à ce que je cède.
L’histoire qui en a découlé, elle aussi, m’a pris par surprise.
L’histoire qui les pousse à faire ça, je la connais déjà.
L’histoire se nourrit de tout.
L’histoire se trame malgré nous vers un affrontement final.
L’hiver s’annonce et prévient que la nourriture se fera plus rare.
L’hiver, c’est autre chose.
L’homme laisse son corps inerte s’effondrer sur lui-même.
L’homme noble leur donne la mort et la pornographie.
L’homme noble leur donne le serpent et le jaune.
L’homme qui a été ta perte n’est plus si beau.
L’homme qui l’a aidé à comprendre son don divin.
L’homme regarde derrière moi.
L’homme retenant mon poignet.
L’homme seul qui ne recule pas face à l’immonde Dragon.
L’homme soutenu par sa foi.
L’horreur s’était incrustée dans la conversation.
L’humanité a toujours su s’adapter aux changements.
L’hôtesse me regarde d'un œil bizarre.
L’idée a germé, de ne pas écrire un roman, mais un roman feuilleton.
L’idée le titillait depuis qu’il avait visité Compiègne.
L’idée me fait rire.
L’idée me frappe.
L’idée nous a frappés.
L’idée se propage.
L’idée était que l’on s’amuse à me compliquer l’écriture.
L’idée était simple.
L’illusion, l’arnaque qui se cache au creux de ces phrases.
L’image animée suivante est une sorte de spirale d’hypnotiseur.
L’image est pourtant claire.
L’imaginaire près des neurones.
L’immeuble de Madame Marquet.
L’immobilisme et la méditation comme forces de cohésion.
L’impact vide l’air de ses poumons.
L’impression de flottement, d’apesanteur.
L’impuissance programmée est une question de mesure, de rythme.
L’inconnu ne se présenta pas.
L’inconnu ne se présenta pas. Il l’interrogea longuement sur son identité.
L’individu s’est trouvé plus détaché du contexte social qu’auparavant.
L’industrie pornographique apparaît dès que l’on recherche isex ou porno.
L’inertie de cette lancée qui m’a poussé à faire si.
L’inertie te rassure.
L’inextricable imbroglio où tu comprends rien à ce qu’il se passe.
L’informatique personnelle est le champ d’expression de toutes nos recherches.
L’injection fut quasi instantanée.
L’insomnie n’a que trop duré.
L’inspiration fait feu de tout bois.
L’inspiration, il peut y en avoir partout.
L’instant d’après, Opale s’effondre, comme catatonique.
L’instinct aux tripes.
L’insuline ça bouffe le sucre.
L’intégrité de l’œuvre ne devrait-elle pas être protégée?
L’objet en lui-même est important, bien entendu.
L’obligation à la noblesse d’âme pour tous les dignitaires.
L’odeur de la gomme chauffée sur le bitume.
L’odeur le fit saliver.
L’odeur pique les yeux.
L’odeur vient nous frapper, comme un souffle d’explosion.
L’officier qui est en danger, c’est mon fils.
L’oisillon c’est moi, et l’envol c’est mon putain d’accident.
L’ongle rouge et pointu du pouce maternel s’approche dangereusement du bouton.
L’orage a redoublé.
L’orage gronde et parfois le ciel crache de l’électricité.
L’oubli est le pansement qu’accepte volontiers tout guerrier.
L’outil qui me sortirait du monde du silence.
L’ouvrir signifierait découvrir ce qu’il a à me dire.
L’un doit encore souffrir de lipodystrophies.
L’un d’eux roule avec lenteur et détermination jusqu’au pied du lit.
L’un et l’autre de la culpabilité plein le visage.
L’un figure une chienne, sur la défensive.
L’un porte un plateau.
L’une de celles-ci n’avait pas été aménagée du tout.
L’une d’elle entendit la conversation et donna son avis.
L’une d’elle représente ce sismographe.
L’une d’elles se détache-t-elle du lot?
L’une d’entre elles a été remplie récemment.
L’unité hospitalière spécialement aménagée.
L’urgence n’était plus qu’un plaisir m’interdisant de rester bloqué.
L’utérus nidifie tandis que la bite agit...
L’ère de grandeur et d’abondance suprêmes est aussi le début du déclin.
L’ère qui s’ouvre est assez exaltante, vous ne trouvez pas?
L’échelle du marché est ainsi considérablement réduite, passant de moyenne à petite.
L’écran s’illumina.
L’écrivain est un être solitaire.
L’élan qu’il prend.
L’élancement de mon avant-bras.
L’élève insatiable qui apprend des Noétiens comment maîtriser son pouvoir.
L’élément imprévisible qui te sort de tes routines où tu tournes en boucle.
L’épidémie durera dix jours, et permettra de vendre des tas de journaux.
L’épidémie venait de les frapper, mais on ne le savait pas encore.
L’épisode vingt-neuf est particulier.
L’époussetage de plafond qui parsème du plâtre de tes épaulettes à ton verre.
L’équipe entre dans le bâtiment, résolue.
L’équipée court vers la sortie.
L’été, les touristes viennent se rafraîchir au milieu de vieilles pierres...
L’éveilleur n’a pas pu les réveiller.
L’éveilleur qu’il se targue d’être connaît les pensées aristotéliciennes.
L’évidence s’est imposée.
L’œil est toujours sur le lointain.
L’œuvre est ainsi le sujet d’une forme de droit d’auteur « vide ».
M'est avis que le pauvre vieux va fermer boutique.
Ma Vérand’a a bien prononcé ces mots-là.
Ma boite email était vidée.
Ma chambre d’hôte.
Ma chambre sans lit.
Ma chatte a la troisième paupière mal décollé.
Ma cheville se tord une fraction de seconde.
Ma chère Hermione,  Ah le roublard!
Ma chère amie, je crois bien que tu as raison.
Ma complice,  Si tu savais combien ton plan va au-delà de nos espérances...
Ma connexion internet est pourrave.
Ma conscience qui se perd dans la douleur.
Ma copine est virtuelle et s'appelle Alexa.
Ma couronne aux cinq joyaux.
Ma cousine est morte en six mois fulgurants, c'est affreux.
Ma culotte à parier qu’il serait enfermé dans le bureau de son père.
Ma douce est une bombe.
Ma douleur est allongée à côté de moi.
Ma fille a trente neuf de fièvre.
Ma fille a une directrice sévère.
Ma fille apprend la piano avec son ipad.
Ma fille commence à lire mes messages, c'est horrible.
Ma foi, je ne suis pas rassuré par tout ce que j'ai vu.
Ma foi, oui! Ça n’était pas une petite affaire.
Ma grossesse ne le surprend pas: c’était bien ce qu’il avait deviné.
Ma hackeuse programmeuse aux cheveux blancs.
Ma langue des signes ne fait pas montre de genre.
Ma langue goutte les poils blonds entre les carrés de ses abdominaux.
Ma main qui part un poil trop vite.
Ma muse animiste, tu te souviens, petite, des Noëls et de tes anniversaires?
Ma mère a toujours essayé de me faire porter des protège-slips.
Ma mère doit se faire opérer de la cataracte.
Ma mère est au courant de l’affaire.
Ma mère est devenue eugéniste en m’élevant.
Ma mère insinue que c'est à Dieu que ma passion vous dispute.
Ma mère me fait perdre l'esprit.
Ma mère me le répète.
Ma mémoire est pourrie l'enfer.
Ma pelote vient de glisser sous ton siège.
Ma pitchounette, toi je t’ai toujours bien aimée.
Ma porte de sortie.
Ma première intuition de ce plantage aurait dû être la discussion autour du billard.
Ma première pensée est une sorte de prière.
Ma rage de ne pas pouvoir le.
Ma reconnaissance te sacrifie ce qui m'ennoblissait à mes yeux!
Ma réflexion à l'égard de ce mot trop innocent pour être honnête...
Ma réponse est telle.
Ma réponse fuse aussi bien par les mots que dans la sphère des idées.
Ma sa lucidité ne va pas le laisser rêver trop longtemps.
Ma sœur, que vous êtes heureuse, vous!
Ma vie dans l'action
Ma vie à moi?
Ma voiture de chasse est au Quai Pelletier.
Ma voiture est cassée.
Ma voix, mes choix de mise en valeur, les données que j’apportais...
Machinalement, je me touche le ventre.
Machinalement, j’en porte un à ma bouche.
Madame Brière, je vous apporte votre commande.
Madame Cardoche portait son tromblon à l'épaule.
Madame Cardoche versait le sable noir à l'aide d'une cuiller.
Madame Elfaoui, dit doucement Joseph Herman, je suis désolé
Madame Lemoine dévoile les documents en sa possession.
Madame M, avec ou sans prénom, je vous souhaite un bel enterrement.
Madame M, pour qui vous bossez?
Madame Marquet a cru que c’était vrai.
Madame Marquet a donc prévu tout un choix de corruptions.
Madame Marquet a payé avec des tickets restaurant.
Madame Marquet a raison, Vérand’a.
Madame Marquet a reçu un coup de fil.
Madame Marquet a tout prévu.
Madame Marquet a vu son cadavre.
Madame Marquet abhorre les trucsmuches anonymes.
Madame Marquet attend respectueusement que Fulbert ait fini de rire, avant de reprendre.
Madame Marquet est allé camper chez Raphaëlle, le temps que.
Madame Marquet est incollable sur le sujet.
Madame Marquet et mes belles parentes ont mit la main à la pâte.
Madame Marquet guide Aglaé jusqu’à moi.
Madame Marquet la retire du feu.
Madame Marquet lui disant qu’elle m’avait envoyé un message.
Madame Marquet m’a aidé à instaurer un rituel dans notre logis.
Madame Marquet ne répond plus.
Madame Marquet nous a écoutés toute une théière durant.
Madame Marquet nous demande de les rejoindre et de gagner leur confiance.
Madame Marquet nous demande de nous rendre sur sa tombe.
Madame Marquet prend la parole la première.
Madame Marquet qui console Vérand'a.
Madame Marquet répond d’une voix grave, résignée.
Madame Marquet sait quelle boisson peut désamorcer toute velléité de pause dramatique.
Madame Marquet va se faire tuer par une théière.
Madame Marquet était formelle: décoction de datura.
Madame Marquet, Dorian et Vérand’a sur leurs lèvres et leurs pensées je lis.
Madame Marquet, Orion, Dorian, Vérand’a, Aglaé, Nicolas, Enguerrand et moi.
Madame Marquet, concierge, commerçante, productrice radio, tricoteuse émérite, est avant tout une hackeuse.
Madame Marquet, c’est la rebelle en moi qui détricote son complexe de Superman.
Madame Marquet, et si vous pensiez un peu à nous?
Madame Marquet, expliquez-lui, vous, moi je n’en tirerai rien.
Madame Marquet, je lis pas dans les pensées, moi.
Madame Marquet, laissez-nous passer.
Madame Marquet, vous ne m’avez toujours pas répondu.
Madame Marquet, vous ne portez pas de rouge à lèvres, que je sache.
Madame Marquet, vous savez ce que je veux dire.
Madame Marquet, vous êtes vraiment sûre de vouloir faire ça?
Madame Marquet, ça va?
Madame Marquet... c’est pas possible.
Madame Richards et sa fille: Vérand’a.
Madame Richards nous vrille de son regard.
Madame fait la toupie sur monsieur, suspendue par un drap à une poutre...
Madame, Messieurs, je vous présente mon père, Jupitéria Richards.
Madame, j’ai de gros doutes.
Mademoiselle Gresloup est pieuse, par ailleurs!
Mademoiselle la sournoise, que vous passez les mains sous les draps?
Mademoiselle, puis-je penser de vous que vous soyez indulgente à ce point?
Mademoiselle, vous pourrez vous occuper des jambes du jeune homme, s’il vous plaît?
Magnez-vous le train!
Mah il s’est fait laver le cerveau à la chaux d’église, tiens!
Mai, le dix-neuvième, mille huit cent trente-huit.
Mail moi la photo quand tu l'as.
Main baveuse et son étouffé.
Main devant les yeux et sourire niais.
Mains au ciel, les commères geignaient.
Maintenant Fly, récalcitrante, se débattait.
Maintenant c’est l’heure du choix.
Maintenant déroule la pensée derrière chaque aliment.
Maintenant il en paie le prix.
Maintenant il faut vaincre.
Maintenant imagine que Loana découvre une nouvelle particule élémentaire.
Maintenant je sais pourquoi.
Maintenant je savais qu’il avait vraiment compris.
Maintenant je suis cramé, je ne peux plus utiliser mon blase.
Maintenant on l’appelle Victor.
Maintenant on ne trouve plus que du Guide du Voyageur Intergalactique.
Maintenant on sait pourquoi il a une raie au milieu.
Maintenant que le problème est posé, regardons ce qui nous préoccupe.
Maintenant qu’il est déchiré, je ne réponds plus de rien.
Maintenant tu peux me dire où se trouve ta salle de bains?
Maintenant, dis-moi son prénom.
Maintenant, il faudrait être ingénieur pour pouvoir être agriculteur.
Maintenant, il faut prendre une décision.
Maintenant, ils ne rêvent plus qu'à la fondation d'une start-up.
Maintenant, tais tes réprimandes.
Maintes et maintes commères vidaient les bouteilles dans les bols, les verres, les casseroles.
Mais Jeune est une insulte.
Mais Albert Roman croyait à ce qu’il avait lu
Mais Cassie est devenue une espèce d’ennemie proche.
Mais Charlène, tu sais que tu reviens quand tu veux!
Mais Fly gagna sur la main.
Mais Fulbert il va pas claquer la porte après de grandes engueulades homériques.
Mais Fulbert s’en fout.
Mais Futur-Toi est une tête de linotte.
Mais Léonce n’en a cure.
Mais Léonce n’est pas seul, il est empli de souvenirs.
Mais Maxime ne l’entendit pas de cette oreille.
Mais Maxime ne l’entendit pas de cette oreille.
Mais Nicolas sait bien qu’Enguerrand et moi, ce n’est pas pareil.
Mais Pasquale s’était évanoui.
Mais Sara Picard avait suivi une piste au premier abord absurde
Mais Vérand’a ne se le demande pas bien longtemps.
Mais Weber tenait à ce que le chauffeur ne soit pas dans la confidence.
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Mais alors, intervint Lydie, qu’avez-vous donc produit, comme objets?
Mais arrêtez de râler, Miss M., et laissez-vous faire cinq minutes.
Mais assez parlé de moi.
Mais au Pays-Bas elle est de vingt-quatre.
Mais au bout du compte, ce sera à lui de faire le bon.
Mais au café Lemblin, il y avait tumulte.
Mais au contraire, Balconnette, je veux avoir peur!
Mais au fond de moi, j’avais un léger doute.
Mais avec les mêmes mécanismes.
Mais avec les mêmes personnalités, les mêmes inclinations...
Mais bien sûr que c’est mal!
Mais bientôt les nuages se dispersèrent au delà de Courbevoie.
Mais bientôt, chaque maison, chaque lignée aura un livre à sa disposition.
Mais bon, je les ai placés.
Mais bon, j’avais un boulot.
Mais c'est déjà une petite personne, modeste, sensée, s'exprimant fort convenablement.
Mais c'est la Loi!
Mais c'est pas légal de voler de l'argent.
Mais c'est vrai!
Mais ce dernier, pion de la maison Verte, est enfin couronné pape.
Mais ce droit est principalement un droit-liberté, et non un droit-créance.
Mais ce fois-ci, cet introduction est lourd de sens.
Mais ce genre de fraternisation est un secret qu’il nous faut garder.
Mais ce ne sera qu'une heure de défaillance et de déception.
Mais ce n’est pas assez.
Mais ce n’est pas comme si vous n’aviez aucune explication.
Mais ce n’est pas de ma faute, c’est celle d’Orion.
Mais ce n’est pas la nôtre.
Mais ce n’est pas possible, voyons!
Mais ce n’est pas réciproque.
Mais ce n’est rien comparé à la suite.
Mais ce n’était pas moi: c’était mon personnage.
Mais ce qui est là est là, impassible sur l’écran.
Mais ce roman feuilleton est un ventre.
Mais ce serait trop simple.
Mais ce serait une bonne occasion de le rassurer en le cajolant, non?
Mais ce serait... pas classe.
Mais cela doit rester de l’ordre du fantasme inaccessible.
Mais cela ne peut être à double sens.
Mais cela ne suffit pas, l’enfant qui devient adulte, ressort la révolte.
Mais cela n’était d’aucune utilité dans l’instant présent.
Mais cela s’est fait.
Mais ces dames prennent leur temps pour le cuisiner.
Mais ces hommes-là ont marqué la roche.
Mais ces jours-ci plus rien n’est normal.
Mais ces pathétiques tentatives ont existé tout le long des lignées, pauvres innocents.
Mais cette sonnette met à rude épreuve les nerfs affleurants de Vérand’a.
Mais ceux qui font chier, dehors!
Mais ceux-ci tardaient à venir
Mais chaque chose en son temps.
Mais chez moi ça se produit.
Mais comme une porte ouverte sur les rouages de nos façons.
Mais comment fait-elle pour le supporter?
Mais comment font-ils pour les attraper?
Mais comment pense-t-il la remplacer?
Mais comm— Dorian s’interrompt.
Mais crois-tu que l'on a gagné?
Mais c’est aujourd’hui que j’ai compris.
Mais c’est aussi l’assurance d’avoir un œil sur lui à loisir.
Mais c’est compter sans Madame Marquet.
Mais c’est du fucking bullsh-- — On sait, on sait.
Mais c’est en votre compagnie.
Mais c’est formateur.
Mais c’est juste ce que je vis.
Mais c’est juste de la nostalgie.
Mais c’est le cliché qui est tombé dans ma vie en premier.
Mais c’est le mensonge le plus proche de la vérité que je connaisse.
Mais c’est moi qui suis devenue son gibier.
Mais c’est pas cette idée là qui te surchauffe le chaudron.
Mais c’est pas forcément une mauvaise chose, non?
Mais c’est pas mon problème, Pergola.
Mais c’est pas vrai… Tu nous fais marcher?
Mais c’est pas ça l’idée.
Mais c’est pas ça, un smartarded!
Mais c’est pour ça qu’elle voulait forger le leadership d’Enguerrand!
Mais c’est quoi cette affaire, Enguerrand, t’es sûr de ton coup?
Mais c’est qu’elle y a vraiment cru, l’autre vulve!
Mais c’est super strange d’y retrouver des trucs familiers.
Mais c’est surtout contre moi, vous voyez.
Mais c’est tellement drôle de le déclencher comme ça.
Mais c’est tout ce que nous avons.
Mais c’est tout comme.
Mais c’est trop tard.
Mais c’est une méditation spéciale.
Mais c’est vrai que Fulbert a un beau cul.
Mais c’eut été manquer la vérité cataclysmique du moment.
Mais c’était aussi un jeu d’écriture.
Mais c’était inutile: la pornographie n’est pas accessible aux enfants.
Mais c’était pas ça que je voulais te dire.
Mais dans ces milieux-là, ils en voient d’autres, et des sévères.
Mais dans ma réalité c’est pas si romanesque.
Mais dans notre marché normalisé, c’est une option bien plus réalisable.
Mais de là à croire en une telle résurrection!
Mais de l’honneur, faudrait encore en avoir!
Mais demain est un autre jour.
Mais dites-le, merde, qu’on vous laisse partir dignement.
Mais du coup ton chat, il peut pas vivre en bouffant que du lézard.
Mais dès le départ j’ai regretté de lui ouvrir.
Mais dès que je suis rentré dans le Palais des Papes, j-- — Ah!
Mais dès qu’on rentre, on a une impression de légèreté.
Mais déjà la curiosité de ce que sera le prochain roman me titille...
Mais déplacer cette idée me coûtera son poids: vingt et un grammes.
Mais dépêchez-vous donc!
Mais désormais, ces honneurs lui font horreur.
Mais d’abord, il faut que je trouve une image pour me calmer.
Mais d’autre part, ce sont elles qui imposent leur rythme.
Mais d’habitude ça ne t’empêche pas d’aller chasser sur Hornet.
Mais elle a de la peine, de la vraie peine!
Mais elle a vécu de sacrées montagnes russes émotionnelles, ces derniers jours.
Mais elle admit sa défaite.
Mais elle avait le sentiment qu’elle perdait.
Mais elle construit encore ses phrases en français.
Mais elle c’est pas pareil.
Mais elle est venue avec moi.
Mais elle ne cessa de se travestir, maternelle et douce.
Mais elle semble un peu plus apaisée.
Mais elle s’est déjà répétée, l’histoire, non?
Mais elle était réelle, suivant ma conception de la réalité.
Mais elles l’ont sans cesse teintée.
Mais en attendant, tu le canalises en une grande inspiration.
Mais en faisant le signe des adorateurs du Dieu Unique.
Mais en même temps elle s’est servie de chatons.
Mais en même temps...
Mais en plus gore.
Mais en quoi ces deux voies divergent-elles?
Mais enfin, pourquoi?
Mais ensuite nous nous sommes battus, et je l’ai perdue.
Mais es-tu bien sûre que ce soit l'usage?
Mais est-ce efficace?
Mais est-ce justifié?
Mais est-ce que je suis croupier?
Mais faire des phrases ne demande pas d'effort.
Mais faites donc attention.
Mais faut en changer.
Mais franchement, ça pèche au niveau du style.
Mais gardez-vous de n'être, en tout ceci, que l'apothicaire.
Mais il a des cacarinettes dans la tête, celui-là!
Mais il a fait son entrée dans d’autres domaines moins attendus.
Mais il a fallu que Vérand’a la dénonce.
Mais il a pas trop tort, tu sais, sœurette.
Mais il aperçut la soutane d'Édouard et se tut.
Mais il aurait fallu s’endetter et il détestait ça.
Mais il avait grignoté un sandwich en conduisant.
Mais il compta pas moins de dix caméras.
Mais il devait en rester.
Mais il devait me donner des nouvelles en sortant de la Chaussette.
Mais il dormait, d’ordinaire, seul, au calme.
Mais il est encore bien tôt.
Mais il est gourmand.
Mais il est impliqué.
Mais il est mort, naine!
Mais il est tard.
Mais il est vrai que pour chaque œuvre, il y a des inspirations majeures.
Mais il eut de la chance.
Mais il faut croire que je dois être un vrai méchant de fiction.
Mais il faut encore du temps pour imaginer comment elle peut être appliquée.
Mais il faut la laisser passer.
Mais il faut vous protéger...
Mais il le sait déjà.
Mais il lui reprocha de la défiance.
Mais il me fallait trouver une mort à sa hauteur.
Mais il me semble alors!
Mais il m’a pas violée...
Mais il m’a puni moi aussi.
Mais il ne faut pas négliger le rôle de cette multitude d’êtres inférieurs.
Mais il ne lui donna même point d'adieu.
Mais il ne m’a pas trahi.
Mais il ne prend pas le métro, il sort dans la rue.
Mais il ne travaillait pas qu’au centre commercial.
Mais il ne voulait pas mourir avec dans le crâne un problème sans solution.
Mais il nous mène à bon port.
Mais il n’aura pas forcément les bouquins que je veux!
Mais il n’est pas encore le dernier.
Mais il n’est pas planqué du côté de la Porte d’Orléans.
Mais il restait vigilant et attendait son heure.
Mais il reste de nombreuses questions en suspens.
Mais il s'agit d'une décision d’importance.
Mais il s'épouvanta devant les officiers de l'Empire magnifiés par leur colère.
Mais il sera le bonhomme le plus heureux du monde!
Mais il s’est passé quelque chose, à ce moment-là.
Mais il tente quand même l’appel à un ami.
Mais il vous faudra des moules à glaçons Star Wars et Doctor Who.
Mais il y a davantage d’enjeux.
Mais il y a la question de son greffier.
Mais il y a l’autoroute pas trop loin.
Mais ils acceptèrent d'écouter sa parole.
Mais ils avancent quand même.
Mais ils lui ont légué une petite dose de leur poison.
Mais ils ne sont pas les seuls avec qui je me suis amusée.
Mais ils ont pu?
Mais ils pleurent, aux côtés des quelques connaissances qui ont jalonné ma courte vie.
Mais ils seront là.
Mais ils sont bien déçus car en vérité ici c’est une fournaise.
Mais ils virent Denis refermer la porte et chercher à s’orienter.
Mais ils y vont souvent, les pitchouns...
Mais ils étaient seuls sur la falaise, et le vent soufflait vers la mer.
Mais imaginer un gueuleton campagnard sur ces tatamis me semble sacrilège.
Mais imaginons, ne serait-ce qu’une seconde que ceci soit une histoire vraie.
Mais jamais tu le vois, ça.
Mais je crains qu’en fait il ne parle juste de sa mère.
Mais je crois que c’est foutu, j’y échapperai pas.
Mais je demande que cette observation préliminaire soit consignée au procès-verbal.
Mais je diverge de plus en plus en ce moment.
Mais je dois essayer de remettre un peu d’ordre dans toutes ces calembredaines.
Mais je fais comme je peux!
Mais je fais que ça, naine!
Mais je l’ai essayé bien sûr. Qu’avez-vous fait avec?
Mais je l’ai vue, son idée.
Mais je m’avance de deux jours.
Mais je m’avance.
Mais je m’en cogne.
Mais je m’égare.
Mais je ne crois pas que tout cela soit lié.
Mais je ne décide pas non plus de quelle histoire s’écrit.
Mais je ne fais plus partie de ce monde.
Mais je ne le ferai pas sans toi.
Mais je ne peux pas t’en empêcher.
Mais je ne peux pas, voyons! Je ne dois pas.
Mais je ne sais pas où ils sont allés.
Mais je ne suis pas la petite fille de pépère.
Mais je ne vais pas l’envoyer à Pioupiou.
Mais je ne veux pas te parler de pénétration.
Mais je n’ai bien entendu aucun souvenir d’en avoir parlé à Fulbert.
Mais je n’ai jamais voulu vous déranger...
Mais je n’ai pas contacté Aspic.
Mais je n’ai pas franchement « bullé », à vrai dire.
Mais je n’ai pas l’impression que ça change grand-chose.
Mais je n’ai pas trop le temps d’y penser.
Mais je n’ai pas écouté.
Mais je n’y ai pas cru.
Mais je n’écrivais pas vraiment.
Mais je peux pas t’en vouloir d’avoir saccagé cet appartement, enfin!
Mais je préfère acheter des logiciels propriétaires.
Mais je sais que cela se fera quand ça aura décidé de se faire!
Mais je sais que je dois m’approcher d’eux.
Mais je sais que je ne crains rien.
Mais je sais qu’avec de la patience on en trouve toujours la fin.
Mais je sais surtout que cette dernière pensée n’est qu’un savoir.
Mais je savais surtout où j’allais.
Mais je suis de l’autre côté de Paris, moi.
Mais je te balance tout ça dans le désordre, moi aussi.
Mais je te préviens tout de suite, je connais d’avance les statistiques.
Mais je te taquine, mon pitchounet!
Mais je travaille pour personne, mon pitchoun!
Mais je veux bien voir ton bilan d’abord, mon grand.
Mais je voulais qu’il l’entende de sa bouche.
Mais je vous assure que le spectacle était bien réel.
Mais j’ai découvert qu’elle était aussi impliquée dans la pensée anti-sexiste.
Mais j’ai déjà mal aux pouces, putain!
Mais j’ai jamais été territorial.
Mais j’ai l’intuition qu’elles se répondent.
Mais j’ai pas pu intervenir.
Mais j’ai plus important que ça à gérer.
Mais j’ai suivi ton conseil.
Mais j’ai tenu bon, mon pitchoun, tu m’entends?
Mais j’ai vu son visage imiter les ballons de mon enfance.
Mais j’aurais pu, tu comprends!
Mais j’en ai profité pour éclater de rire.
Mais j’en ai saisi pas mal.
Mais j’y suis, dans l’affaire!
Mais j’étais prévenue.
Mais l'ouragan fonça.
Mais la Laly vous a retrouvés.
Mais la maladie s’est saisie d’elle.
Mais la morale reste sauve.
Mais la neige n’est pas vraie, ce n’est qu’un décor.
Mais la petite équipe marchait dans sa direction, Lydie en tête.
Mais la plupart du temps, il se la coule douce au soleil.
Mais la route était déserte.
Mais la rue Richelieu n'en fut pas émue.
Mais la salle de bains...
Mais la terreur l'étourdit.
Mais la voracité simple et joyeuse de Nicolas renverse complètement la vapeur.
Mais la vérité est horriblement banale, mon pitchoun: parce que je le pouvais.
Mais le cabinet du prince s'ouvrit.
Mais le destin c’est bon pour les scénaristes fêlés de la parabole, naine!
Mais le fait est que.
Mais le fond de l’air est lourd.
Mais le frisson fut visible pour les gens qui m’entourent.
Mais le gardien de la Chaussette les avait trouvées à son goût.
Mais le major nia l'intelligence du populaire.
Mais le monde jase.
Mais le nombre de textes à tester avait dépassé le milliard de milliards
Mais le plus simple c’est que tu viennes me voir.
Mais le prix, c’est eux qui vont le payer.
Mais le prêtre qui n’accepterait pas que tu fuies son sermon.
Mais le texte est truqué.
Mais le thermostat monte, inéluctable.
Mais le théâtre l’appelait plus fort, ce guide.
Mais le truc de compétition.
Mais le vôtre, Elvire?
Mais le week-end, les bahuts doivent être là.
Mais les Français, ils n’avaient pas un fifrelin!
Mais les Suisses vainement mordaient la cartouche.
Mais les bravades des cochers étouffèrent tous les propos.
Mais les faciès que j’espère apercevoir dans la foule ont des particularités.
Mais les filles entonnèrent un cantique.
Mais les gens que tu fuis ne sont pas trop couillons.
Mais les graines de la discorde étaient trop profondément semées.
Mais les mains de ma masseuse font des merveilles.
Mais les murs imperturbablement lisses et blancs ne trahissaient aucune imperfection.
Mais leur bonne humeur naturelle reprit le dessus.
Mais leurs douleurs, Omer les souffrit, pendant qu'ils le dévisageaient, intraitables.
Mais là: pas du tout.
Mais là Enguerrand doute.
Mais là au moins nous sommes tranquilles.
Mais là faut lui dire.
Mais là je n’y pense pas.
Mais là n’est pas l’important.
Mais là on n’avait plus le choix: les Noétiens se retournaient contre nous.
Mais là ses épaules sont lourdes d’une prophétie.
Mais là tout est fini entre nous.
Mais là vaut mieux bénir mon père à moi.
Mais là y’avait un demi-sourire de plus que d’habitude.
Mais l’animal ne se venge pas.
Mais l’autre mettrait une plombe à venir, la filature serait à l’eau.
Mais l’autre n’en tient pas compte.
Mais l’effet est là: je la surprends assez pour la désarçonner à nouveau.
Mais l’idée a été fourvoyée.
Mais l’idée elle est déjà partout, et certainement même dans la noosphère, naine!
Mais l’inspiration ne vient pas uniquement des autres œuvres que j’ai vécues.
Mais ma pudibonderie m’empêche de vouloir en apprendre plus.
Mais maintenant que je suis au calme, je vais pouvoir t’expliquer.
Mais moi j’ai triché, je manquais de temps.
Mais mon regard croise celui de Vérand’a.
Mais mon sens de l’observation décelait sans peine vos sentiments duels...
Mais mon visage dément un peu mes paroles.
Mais même sans être frustrée ou choquée, ils en devenaient lourds.
Mais ne me demandez plus d’aller là-bas: ce lieu me rend claustrophobe.
Mais ne suis-je pas calculateur aussi?
Mais ne te fais donc pas de mauvais sang!
Mais ne te mets surtout pas à croire que cette histoire soit vraie.
Mais non! Mais non ! Je t’assure que j’ai raison.
Mais non: j’ai trop besoin de mes mains.
Mais non c’est pas poss— Naine!
Mais non pas sans bonheur pour moi.
Mais non t’inquiète pas, j’ai préparé l’excuse en or.
Mais non, arrête de jouer au crétin...
Mais non, ce n’est pas ça qui fait peur.
Mais non, cela ne sort pas.
Mais non, il n’est pas question de ça.
Mais non, rigola Maxime, je leur ai montré ça.
Mais non, vous savez très bien parler français.
Mais non... les commentaires m’ont démontré que ce n’était pas encore clair.
Mais non: nul remords ne me trouble.
Mais nos barbons seraient jaloux de votre tournure.
Mais nous finissons par arriver à bon port.
Mais nous ne devons pas non plus leur permettre de manger les gazelles.
Mais nous n’avons pas le choix.
Mais nous promettons d’essayer.
Mais nous sommes parées.
Mais nous y sommes: la distance a été abolie.
Mais nous y sommes.
Mais on a besoin que vous nous guidiez...
Mais on a rarement vue plongeante sur ses couilles.
Mais on dirait bien que c’est la sienne.
Mais on dirait bien que c’est la sienne.
Mais on l’a pas.
Mais on partage toujours, mon ami.
Mais on peut quand même tricher, hein?
Mais on sent que La Laly a laissé sa trace.
Mais on s’en remet, de ça.
Mais on voit bien que la tolérance n'est pas l'égalité des droits.
Mais on voit qu’elle fait des efforts.
Mais on y gagne en adaptabilité.
Mais oui, le pauvre Cavrois!
Mais oui, mon pitchoun, tu me connais.
Mais où est donc passé Florian?
Mais par mon prénom: –ffffffu– Nicolas.
Mais parfois l’Histoire est mal écrite, parfois elle s’antidate.
Mais pas Maîtresse Bénédicte.
Mais pas au point d’Enguerrand.
Mais pas celle des hashtags.
Mais pas de pratique.
Mais pas le temps.
Mais pas particulièrement forts en mémoire.
Mais pas pour longtemps.
Mais pas sans me vriller le cerveau.
Mais pas sur le même sujet.
Mais pas un kilt.
Mais pendant que je te lis, je te crois...
Mais personne ne se démenait suffisamment.
Mais plus je t’en dis plus je me mets en danger.
Mais plus largement, ce mot pour moi est le reflet du conservatisme
Mais pour apprendre à mieux observer: ça aide.
Mais pour le plaisir de la supputation, imaginons que je t’aie menti.
Mais pour l’instant je suis la meilleure carte que t’aies à jouer.
Mais pour quelle raison devrais-je revenir sur ma démission?
Mais pourquoi ne pas montrer de respect envers cette œuvre ou son créateur?
Mais pourquoi personne ne nous a prévenus?
Mais pourquoi tu l’as laissé jouir en toi?
Mais pourquoi tu prends des risques, toi?
Mais pourquoi vous êtes encore là?
Mais qu'est-ce que cela veut dire?
Mais qu'importe à nos lèvres, à nos mains, à nos yeux brûlants?
Mais quand j’y suis parvenu, l’éclosion a été immédiate.
Mais quand on pense aux parents d’Enguerrand unis face à lui...
Mais que puis-je donc faire alors?
Mais que signifie le « M »?
Mais quel est le but de ces sanctions?
Mais quel rapport avec les souris?
Mais quel rapport avec toi?
Mais qui est visiblement très mouillée.
Mais qui porte l’autre? Les deux, mon capitaine!
Mais qui vous dit que j'appartienne exclusivement à Dieu?
Mais quʼest-ce quʼelle veut que jʼen fasse?
Mais qu’est-ce que tu racontes?
Mais qu’est-ce que vous avez donc dans les mains?
Mais qu’est-ce que–?
Mais qu’est-ce que– C’est pas vrai.
Mais qu’est-ce qu’on leur apprend à l’école?
Mais ramenez-le moi en état de se faire ramoner les côtelettes.
Mais restez donc, voyons! Vous n’êtes pas bien?
Mais rien ne se passe.
Mais rien n’est moins sûr.
Mais ris donc, comme tu en as envie, vieille bigote!
Mais répondez, bon sang!
Mais sans lui, le leader est comme un cheminot sans locomotive.
Mais sans être complètement confiants non plus.
Mais ses pieds glissent sur la pierre mouillée, et peinent à trouver prise.
Mais ses yeux sont éloquents: « Il me manque déjà ».
Mais seulement quand on lui colle le prospectus devant les yeux.
Mais seulement à la légale, et à cause de moi.
Mais si: celle qui a ses touches bien délimitées.
Mais si j’avais envie, moi, plutôt, d’indépendance, de liberté, de transparence?
Mais si vous sentez que vous n’avez rien à perdre, pourquoi pas?
Mais si, mais si, ça m’intéresse beaucoup, au contraire.
Mais suis-je seul au monde?
Mais suivre un fil de pensées, comme ça...
Mais sur le coup, je m’en suis royalement foutue.
Mais sur un contrat habituel.
Mais surtout ne fais pas ça!
Mais surtout, il m’a fallu l’argument massue.
Mais sérieux Vérand’a, comment il l’a pris quand elle l’a dit?
Mais ta gueule, ferme ta gueule!
Mais tais-toi, malheureux!
Mais toi c’est pas pareil.
Mais toi et ta Picardie de merde.
Mais ton cas, je le règle à la fin de cet email.
Mais toujours dans l’illégalité, pas le choix.
Mais tout aussi intrigants.
Mais tout d’abord, il te faut te charger de Flora.
Mais tout n’a pu être caché.
Mais tout n’est pas blanc dans ce domaine.
Mais tout ça, ce sont des suppositions.
Mais très vite, il se met à l’appeler « David », comme leur pote décédé.
Mais tu as plein de choses à faire.
Mais tu as raison, c’est pareil qu’un match de rugby en vrai.
Mais tu es très demandée, dis-moi...
Mais tu le sais bien.
Mais tu lui as livré ton collègue Noétien en plus?
Mais tu me diras: c’est normal, c’est elle la proprio.
Mais tu n’es pas stupide.
Mais tu sais qu’on la trouve plus, cette édition?
Mais tu sais très bien ce qu’il en est.
Mais tu sais, on n’a pas besoin de toi.
Mais tu vas arrêter de crier?!
Mais tu vois, c’est le problème, quand on vit ensemble.
Mais t’as donc pas d’honneur?
Mais t’es un malade!
Mais t’es vraiment une menteuse, en fait!
Mais un Lapalisse super-héros, genre qui met son slip par dessus ses collants.
Mais un artilleur éperonnait son rouan, trottait sur le polytechnicien.
Mais un hussard délicieux parut la surveiller.
Mais un jeu vidéo où chaque coup reçu s’inscrit dans ta chair.
Mais un panneau attira rapidement le regard de Charlie.
Mais un super héros bouddhiste.
Mais une rumeur immense, vague et lointaine naissait.
Mais uniquement dans la série Kaamelott, du sieur Astier.
Mais va donc me faire ta crise d’adolescence ailleurs, banaste!
Mais voilà son défaut: elle est neuve.
Mais voilà trente ans qu’ils manigancent.
Mais voilà, il a été encore frappé par ce syndrome de dyslexie sémantique.
Mais voilà, le grand scénariste de ma vie est un sadique.
Mais voui, mais voui...
Mais vous aviez quoi dans le cabestou?
Mais vous croyez vraiment qu’ils ont existé?
Mais vous m’escagassez, tous autant que vous êtes!
Mais vous ne pouvez pas partir comme ça!
Mais vous ne pouvez pas partir comme ça!
Mais vous savez ce que je crois?
Mais vous travaillerez deux étages en–dessous.
Mais vous vous demandez sûrement ce qu’est une « recherche raisonnable ».
Mais voyez-vous, ce que nous faisons ici est très inhabituel.
Mais y veut plus rien bouffer d’autre.
Mais y’a eu toi.
Mais y’avait pas assez de morphine à portée.
Mais à bouche cousue garder et observer j’ai appris.
Mais à ce moment précis, il me laisse de marbre.
Mais à part ça, ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
Mais à quoi lui servaient donc son intelligence et ses connaissances?
Mais ça faisait un moment que je cherchais.
Mais ça ne les différencie pas du reste des humains.
Mais ça ne s’arrête pas: ça empire.
Mais ça n’allait pas.
Mais ça n’arrive qu’en Amérique!
Mais ça n’arrivera plus.
Mais ça peut encore nous servir, des capotes, crois-moi!
Mais ça sent pas bon dans les égoûts!
Mais ça signifie que le Roi n’a toujours pas réali...
Mais ça, personne ne le lui a dit.
Mais était-ce toujours le cas?
Mais, Elvire, elle, me semble perdue.
Mais, Miss Marquet, qu’est-ce qu’elle est, elle?
Mais, ayant lu Smartarded, tu sais déjà tout cela.
Mais, bon nous sommes aussi prêts que nous pouvons l’être.
Mais, bon, je crois que je les ai arrangés.
Mais, de tout l'effort de sa corpulence, le major Gresloup vilipenda les Bourbons.
Mais, descendons, je vais vous présenter votre enfant.
Mais, enfin, leur honneur de soldats, quels avantages obtenait-il?
Mais, la générale n'ignorait point les trafics des courtisanes.
Mais, pendant quatre mois, j’ai eu une pratique quotidienne!
Mais, sachant leur temps aussi précieux que compté, il se ravise.
Mais, telle Jessica Rabbit, j’ai juste été dessinée comme ça.
Mais-euh Miss M!
Mais... elle voudra jama-- — T’occupe, j’assume.
Mais... je suis mignon.
Maison Jaune Symbolique: le métal, l’ouest, la réflexion.
Maison Noire Symbolique: l’eau, le nord, l’angoisse.
Maison Rouge Symbolique: le feu, le sud, la joie.
Maison Verte Symbolique: le bois, l’est, la colère.
Mais… Vous ne voulez pas savoir comment c’est financé.
Mal éveillé, entre deux rêves insignifiants, il contempla son amante.
Malaisément une poigne velue maîtrisa la main sale crispée sur un couteau de cuisine.
Malgré ce, il nous faut nous nourrir.
Malgré ces tourtereaux à la libido extatique.
Malgré la gravité du moment, Maxime avait failli pouffer.
Malgré la réduction accordée, leur prix est encore supérieur à celui de la concurrence.
Malgré les circonstances j’ai fait mon devoir.
Malgré les couinements et les odeurs d’urine.
Malgré lui, des larmes noyèrent ses cils, tant il s'admirait.
Malgré que la mère fut délicate, tu naquis de sa chair adolescente.
Malgré tout il faut être prêt à prendre une responsabilité
Malgré tout, il garde son caractère de soldat.
Malgré tout, je sentais que ça ne tenait pas debout.
Malgré tout, nous sommes arrivés aux voitures.
Malgré toutes leurs querelles, leurs guerres intestines...
Malheureusement pour lui, je joue pas à la régulière.
Malheureusement pour moi car je n’avais pas de physique.
Malheureusement pour moi, j’étais plutôt douée.
Malheureusement, il y a toujours des choses à faire là-bas.
Malheureusement, la plupart d’entre eux n’atteignent qu’une audience limitée, principalement familiale.
Malheureusement, le fourgon de l'épicier Mauravert n'arrivait pas.
Malheureusement, l’héritage familial se composait de beaucoup d’ennemis.
Maman Virginie eut-elle la conscience de cette décision?
Maman Virginie haussait les épaules, et poussait de gros soupirs.
Maman Virginie ne cessait pas de paraître forte et contente.
Maman Virginie s'appuyait mieux encore à l'épaule d'Omer.
Maman avait eu tort et elle l'a compris tout de suite.
Maman est toujours là quand je rentre de l’école.
Maman j'arrive pas à sortir!
Maman l'avait bien dit!
Maman m’a dit qu’il valait mieux pas.
Maman ordonne de tout accommoder pour notre séjour durant les froids.
Maman t'a préparé ton dessert préféré.
Mamie, est-que tu vas nous préparer un gâteau?
Mandatés par la direction du groupe Bel.
Mange tes légumes!
Manifestation de l’invisible dans le visible.
Manifestement, il ne pouvait pas choisir sa nouvelle identité.
Manu a repoussé son allocution en raison de la situation particulière.
Maquille-toi suffisamment longtemps, et même tes proches oublieront ton visage.
Marc ne connaissait pas les lieux et mit quelques secondes à s’orienter.
Marcher demande à faire usage de mon bassin, mes genoux, mes chevilles.
Marcher là, c’était se faire happer à coup sûr.
Marie devra attendre le surlendemain.
Marie doit prendre des somnifères pour mener sa nuit au bout.
Marie ne comprenait pas comment la situation avait pu dégénérer aussi vite.
Marie ouvre et lit une seconde lettre.
Marie se dispose à lire une quatrième lettre.
Marjorie et Florian ont un fils d’un an.
Marjorie se prend la tête entre les mains.
Marmonna l'escogriffe pour les badauds qui l'entourèrent.
Marmont concentre toutes ses troupes au Louvre et aux Tuileries.
Marmont dirige la retraite sur les Tuileries.
Marquer un arrêt, interdit.
Marqué la roche et de leur burin, et de leurs souvenirs.
Marrant, ça: autorité, auteur...
Mars, le huitième, mille huit cent trente-neuf.
Marseille avait perdu son nom suite à une révolte.
Martin me jette avec vigueur un lourd sac de sport sur les genoux.
Martin me montre un instant de faiblesse.
Martin, action ou vérité?
Martin, arrête, c’est pas comme ça qu’on va s’en sortir.
Massif, vaillant, Dieudonné Cavrois avançait, l'arme en joue.
Mathias connait la musique.
Mathias dit que la mère d’Enguerrand se fait appeler « Maîtresse Bénédicte.
Mathias est le Descendant de la lignée dirigeant la maison Blanche.
Mathias est ma mise en abyme.
Mathias est mon alter ego, bien qu’il ne me ressemble en rien.
Mathias s’est inspiré de l’histoire que Dorian a vécu avec Raphaëlle.
Mathias, nous sommes venus te demander d’arrêter les frais.
Mathieu est un type normal.
Mathieu pédalait comme un malade, le vent dans le dos.
Mathilde attendit que la colle sèche.
Mauravert le nourrissait.
Mauravert lui-même, sous une casquette à oreilles.
Mauvais coup de gouvernail.
Max, le môme est en danger!
Max, tu as les clés, j’imagine?
Maxime dirait plus tard que c’était celle de Jugnot dans le Père Noël.
Maxime déboula chez Lucien vers onze heures.
Maxime détailla son ami.
Maxime l’avait attrapée des yeux et pas question de lâcher le trésor.
Maxime manœuvra galamment la porte coulissante et aida Viviane à grimper à l’arrière.
Maxime pensait que c’était plus profondément implanté en lui, depuis plus longtemps.
Maxime regarda le fils de son ami.
Maxime réparait le carton qu’ils avaient ouvert.
Maxime se demanda si la jeune femme était du genre à contrôler ses niveaux.
Maxime se posa sur une chaise.
Maxime secouait la tête.
Maxime sentit le coup venir.
Maxime sortit d’une sorte de torpeur qui l’avait pris.
Maxime s’était relevé pour pisser, se cognant dans une chaise.
Maxime était allé vers la Villette et Lucien remontait la rue Marx-Dormoy.
Maxime était coincé derrière elle.
Mazette, son autorité, c’était beau à voir, hein!
Maéline adore pratiquer l'équitation.
Maître, il s’agit de quelqu’un de proche, très proche.
Maître, je me souviens de la fois où moi, je me suis éveillé.
Maître, qu’en est-il?
Maîtresse Bénédicte est frappée de stupeur.
Maîtresse Bénédicte sur son trône de chatons engrillagés.
Maîtresse Bénédicte s’est fait installer son trône au milieu de l’open space.
Maîtresse Bénédicte, le cockring, les ascenseurs, les bombes...
Me connais-tu donc?
Me demandait si je ne voulais pas une bague.
Me demander mon aide.
Me dis pas que tu veux cambrioler la banque.
Me disais-je, si vous pouviez remonter le cours des ans.
Me dit: — Elle ne me rachète pas une conduite, elle me rassemble une équipe.
Me dénoncer ou me laisser faire?
Me fasse partir sans lui.
Me le permettez-vous?
Me manque encore beaucoup de gras à récupérer...
Me protéger de quoi, je te prie?
Me raconte ce que je savais déjà comme ce que j’ignorais.
Me rappeler comment on fait l’humain.
Me remonter le moral.
Me retrouver là, morte, dans le salon, alors qu’il m’a parlé hier.
Me sachant observée, je décachette l’enveloppe avec lenteur.
Me voilà bien à l'aise pour disposer nos batteries.
Me voilà comme rassurée.
Mentionnant combien le mot « blogueur » est laid.
Merci Sara, le programme m’indique que le test est terminé.
Merci Vérand'a de m’avoir rappelé cette bonne vieille technique.
Merci bien Indra, mais j’ai toujours su m’occuper de mon épouse.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Merci mille fois d’y avoir passé ta fin de matinée.
Merci pour la tisane.
Merci pour l’idée, je te tiens au jus.
Merci pour l’inspiration!
Merci pour votre aide, je vais aller semer des radis.
Merci à Framabook de faire partie du voyage.
Merci à lui pour l’inspiration.
Merci à ta femme, qui prépare les apéros dans la cuisine.
Merci à tous ceux qui proposent des phrases et à ceux qui les lisent!
Merci! Et à bientôt!
Merci, chers collègues. La patrie est témoin de son unité.
Merci, c’est parfait, ça fonctionne.
Merci, il était temps, j’en pouvais plus.
Mercœur paya sur le comptoir de la belle Herminie.
Merde j'ai cliqué à côté.
Merde j’ai jamais fermé, ça n’a jamais fermé.
Merde on n’a pas été discrètes.
Merde, son attention est en train de retomber.
Merde, ça a bugué ou quoi?
Meryl Streep dans Mamma Mia.
Mes amis imaginaires et moi nous sommes quittés.
Mes amis,  C’est la plume tremblante que je vous écris.
Mes chaussures ont besoin d'être cirées.
Mes cheveux sont ébouriffés, genre saut du lit.
Mes compagnons étaient dans les mêmes dispositions que moi.
Mes costards et mes rangers...
Mes doutes, les recherches d'Hugo, les souvenirs d’Orion...
Mes décors n’ont pas la même texture que les tiens.
Mes employés disent que j'ai mieux à faire.
Mes enfants sont incontrôlables.
Mes enfants, ma femme avaient faim!
Mes envies à moi?
Mes frousses à moi?
Mes intentions pour la suite ne sont pas très claires, pour l’instant.
Mes jambes vont me le faire payer, plus tard.
Mes mains viennent recouvrir les siennes sur le mur.
Mes moments de vie.
Mes parents me parlaient d’elle, c’était naturel.
Mes petits seins et mes muscles noueux.
Mes pitchouns, parlons boutique.
Mes pommes de terre sont plantées.
Mes protections sur ses idées fonctionneront.
Mes seins pointent et je sens l’afflux de sang dans ma vulve.
Mes seins qui se mettent à gonfler, mon odorat qui devient plus sensible...
Mes sentiments sont confortés.
Mes sœurs étaient plus âgées.
Mes tendres complices, je me sens lasse.
Mes vaisseaux prennent la mer.
Mes voisins sont très bruyants.
Mes vols sont toujours retardés ou annulés.
Mes yeux de NoéNaute sont catégoriques: c’est un strip-tease.
Mes élèves viennent peu en cours.
Mesnil abandonnait cette distraction pour un mot d'Enjolras ou de Cavrois soudain entendu.
Mesnil caressait à deux mains les rondeurs de son bas-ventre.
Mesnil en l'inspectant par-dessus ses lunettes.
Mesnil nettoya ses lunettes, le fusil sous l'aisselle.
Mesnil qui, de la main droite, maintenait son fusil contre son épaule gauche.
Mesnil replaça mieux sa perruque et tira son gilet de cachemire.
Mesnil se hissait sur la pointe des escarpins, en s'appuyant à sa baïonnette.
Mesnil une prise dans sa tabatière de corne.
Mesnil: ils se targuaient d'être verts galants.
Messieurs, Madame, on a un problème.
Messieurs, la séance est ouverte!
Messieurs, s'il vous plaît!
Mesurez la force de sa persuasion.
Mets ça sur ta bosse et n’aie pas l’air si déçu.
Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Mettez-vous à sa place.
Mettons que je n'ai rien dit. Qui avez-vous encore?
Mettrai-je mon avenir entier pour enjeu, contre quelques heures de volupté?
Mettre l’entreprise sous surveillance?
Michel Chrestien lui conseilla de retourner à sa boutique.
Michel en train de bêcher.
Michel vient de nous annoncer qu'il va bientôt changer de boulot.
Mieux encore: il est un Monorchide.
Mieux faire pour mieux servir
Mieux que l’obsolescence programmée, l’impuissance programmée.
Mieux vaut attendre que tombe la pluie.
Mieux vaut donc s’ennuyer et flash-backer.
Millas de la tante gasconne.
Mille cent cinquante-deux petites bombes à retardement.
Mille cris de victoire partirent des maisons, des rues des pavés.
Mille millions de bombes!
Mille pas fiévreux raclaient le sol.
Mille personnes questionnaient, de leurs fenêtres, les vaincus excités.
Mille plaintes s'exhalèrent des gosiers des femmes.
Mille six-cent soixante-six mots de retard à rattraper les jours suivants.
Mille souvenirs d'émotions pathétiques renaissaient aux mémoires de ces orateurs.
Minauder comme une oie blanche, à son âge, lui semblait incongru.
Mince alors! Je ne comprends plus rien !
Mine de rien, ce choix n’était pas dû au hasard.
Minuit sur le parking d’un sex-shop.
Miroitants devant tes yeux.
Miss Marquet bataille contre l’ouverture facile d’un paquet de grains.
Miss Marquet est de ces gens.
Miss Marquet et Aglaé nous habillent pour l’hiver, parfois même en tricotant.
Miss Marquet fait écran, devant nous.
Miss Marquet n’est pas plus vraie que le reste de cette histoire.
Miss Marquet, il faut que je vous pose la question.
Mlle Alviña dit quelques mots qui tremblaient.
Mlle Alviña ne dépendait point, elle, de parents jacobins ni athées.
Mlle Gresloup se promettait à lui.
Mlle Gresloup vous plaît, n'est-ce pas?
Mme Cardoche arriva, la crosse haute et la perruque de travers.
Mme Cardoche et les Cauchoises, du geste, décidaient les femmes.
Mme Cardoche leur fut une élève docile.
Mme Cardoche tendit ses mains rouges vers la manne spirituelle, et la foule aussi.
Mme Cavrois n'arrive point d'Arras.
Mme Gresloup avait feint de n'avoir pas compris.
Mme Gresloup avait-elle à demi prévenu sa fille?
Mme Gresloup doit en avoir soufflé un mot à son directeur?
Mme Gresloup veut sa fille heureuse, à l'abri de toute rivalité.
Mme Héricourt balançait la tête, haussait les épaules.
Mme Héricourt entrait.
Mme Héricourt interrogea son fils avidement.
Mme Héricourt l'accusa de dissimulation.
Mme Héricourt le priait souvent à dîner.
Mme Héricourt lui fit compliment sur l'ordonnance de la procession.
Mme Héricourt regardait son fils jusqu'au fond de l'âme.
Mme Héricourt reçut d'abord mollement le baiser d'Omer.
Mme Héricourt tâtait les grains de son chapelet en attendant le plat.
Modula Bahorel, qu'une nouvelle hypothétique publiée par cette gazette avait diverti.
Mohamed a vraiment la fibre commerciale.
Moi: Est-ce que les deux sont vraiment incompatibles?
Moi: Et c’est censé m’insuffler la confiance en vous?
Moi: Et c’est quoi ce point que tu m’as montré, déjà?
Moi: Je peux entrer?
Moi: Pas plus qu’à la crème, au final.
Moi: Pas si Enguerrand a bien fait son travail.
Moi: Tout dépend de qui nous a écoutées.
Moi: Vous leur faites des cachotteries?
Moi: Vous n’auriez pas une rondelle de citron, par hasard?
Moi: Y gagnerai-je une amie, une traîtresse ou une alliée?
Moi: À Orion, vous voulez dire?
Moi? Pas du tout ? Mais quʼimporte, on fait connaissance.
Moi aussi c’est ce que je me suis dit, complète Léonce.
Moi aussi en mon temps j’ai pas hésité à sacrifier mon père...
Moi aussi je voulais arrêter.
Moi aussi parfois, je suis éberlué par mon imagination.
Moi aussi ça me défroisse.
Moi aussi, je vais t’implanter des labos sur notre côte ouest.
Moi aussi, ça me tracassait, cette histoire de palettes.
Moi c'est Titanic qui m'avait fait pleurer.
Moi c’est Martin.
Moi de ce côté-là, ça va beaucoup mieux.
Moi elle m’avait déjà envoyé le mien!
Moi et les chevaucheurs de pensées signons ensemble.
Moi j'avais bien aimé le film.
Moi je demande rien, hé.
Moi je me chargerais.
Moi je ne voulais pas le dire aux autres.
Moi je n’ai pas bougé, mais ils sont toutes venus à moi.
Moi je suis juste là pour prendre des notes.
Moi je suis une Fée Sérieuse!
Moi j’ai continué à ne rien dire.
Moi j’ai d’autres plans.
Moi j’ai mes réponses.
Moi j’ai peur d’avoir la tremblote.
Moi j’ai toujours pensé que la pièce est tombée de mon côté.
Moi j’aurais tendance à dire qu’elle est une nephelym’.
Moi non plus, et pourtant je suis féministe.
Moi non plus, note bien.
Moi qui ai un peu vécu, je vous conseille de nous ouvrir fissa.
Moi qui empoisonne la jeunesse depuis des années!
Moi qui suis si dangereux.
Moi qui voulais partir et tout abandonner je suis servi.
Moi signe vers eux, eux téléphonent à toi.
Moi tenant son bouquin.
Moi un peu apprendre signer.
Moi vivant, il est hors de question que je monte dans un Multipla.
Moi, ce sont justement celles-là qui me vont.
Moi, c’est Canne Fougueuse.
Moi, depuis que les pensées je lis, les lèvres beaucoup mieux je lis.
Moi, du moins, je cours le risque.
Moi, emportée dans son élan.
Moi, en sueur, le visage grave, assis au milieu des draps froissés.
Moi, il me faut mon confort.
Moi, ils ne m’ont jamais fait confiance.
Moi, je dis ça, je dis rien, hein...
Moi, je le veux vivant.
Moi, je ne connais que Laly, de la maison Jaune.
Moi, je ne farfouille pas, j’enquête.
Moi, je ne sais pas, ce serait mon premier réflexe.
Moi, je ne supporte ni le trop chaud, ni le trop froid.
Moi, je suis au sec.
Moi, je suis celle qui meurt en premier.
Moi, je suis enfermée dans un bureau vitré, face à elle.
Moi, je suis québlo.
Moi, j’ai juste ragé.
Moi, j’ai usé quelques manches sur le zinc aussi.
Moi, j’avais proposé autre chose.
Moi, j’avais proposé autre chose.
Moi, j’en ai ras les ovaires, de vos cagades.
Moi, j’exorcise mes dilemmes dans une grande tarte à l’oignon.
Moi, j’y ai entrevu le passé.
Moi, j’y crois.
Moi, j’étais épais comme une sauterelle, pour me rattraper, fume!
Moi, la traîtresse du conte que tu veux lire.
Moi, naïf, je pense que c’était à cause de la différence d’âge.
Moi, oui... c’est plutôt à vous de vous accrocher.
Moi, recevoir les ordres d'Augustin, si cet état-major part pour l'Algérie!
Moi, ta gonzo-narratrice.
Moi, ça me dépasse, cet art moderne qui casse les rondeurs des courbes romantiques.
Moi, ça m’amusait, alors j’y allais volontiers et j’étais plutôt bon.
Moi, ça ne me fait pas rire du tout.
Moins bien que Docteur House, mais le résultat est là.
Moins d’une semaine, putain!
Moins d’une semaine, qu’il nous restait, à tenir ensemble.
Moins d’une semaine.
Moins les deux que j’ai tirées, restent treize.
Moins que rien!
Moins un, prononça Albert Roman en veillant à bien articuler les deux mots.
Mollets, adducteurs, quadriceps, abdominaux, fessiers.
Momo avait coupé la musique, un signe indiscutable: il était arrivé.
Momo avait mal aux pouces.
Momo avait ses défauts, mais il n’était pas fané de la comprenette.
Momo conduisait comme un âne.
Momo jeta un œil, fit une grimace en murmurant « l’entrepôt » et décrocha.
Momo ne croyait pas aux coïncidences.
Momo ne le revit jamais.
Momo ne roulait qu’avec le son à plein pot.
Momo raccrocha et se tourna vers le patron.
Momo retint son souffle.
Momo voyait sa caisse noire fondre comme neige au soleil.
Momo était dans les affres.
Momo était installé dans un canapé qui n’était pas le sien.
Mon Anguille, madame la Carpe, j’ai un aveu à vous faire...
Mon Dieu, Madame, quelle opinion avez-vous donc de moi?
Mon Dieu, est-ce que je rêve?
Mon Elias, allongé par terre, recroquevillé sur le carrelage.
Mon Petiot, Eh bien oui: ceci n’est pas un email.
Mon ami, mon amie,  Serait-il possible?
Mon ancien mentor et récent complice me regarde droit dans les yeux.
Mon avion décolle à six heure trente, dur dur!
Mon avion est toujours en retard.
Mon bijou, mon chef-d’œuvre.
Mon bon, tu ne vas pas au moins attraper un horion!
Mon bébé d’artificier.
Mon caleçon pourra témoigner en tant que dommage collatéral.
Mon changement est grand.
Mon charmant technicien fait mine de ne pas trop avoir relevé.
Mon chien ne mange que des croquettes.
Mon clavier brille la nuit.
Mon copain est virtuel et se nomme Alexo.
Mon corps chétif de vieille dame flotte dans mon peignoir préféré.
Mon cri était primal, animal.
Mon doigt sur ses lèvres.
Mon dégoût nauséeux qui.
Mon désir est de ne lui déplaire en aucune façon.
Mon enfant démarre des cours de piano.
Mon entraînement quotidien commence par de grandes tartines de miel.
Mon esprit non plus, n’aime pas être pris en défaut.
Mon ex ne dormira pas ici ce soir, vous pouvez prendre la chambre.
Mon fils a fait ce qu'il a voulu.
Mon fils a toujours su qu’il en deviendrait un.
Mon fils caché de Lady Gaga et Marilyn Manson.
Mon fils est devenu un NoéNaute.
Mon fils est encore vivant.
Mon fils me bat régulièrement sur la Switch.
Mon frère doit le savoir.
Mon frère et ses potes en ont tiré un camion plein.
Mon gamin, c’est une horloge comtoise.
Mon gendre ne vend rien de ses affiquets.
Mon grand-père disait qu’il n’y en avait pas deux comme lui.
Mon histoire se poursuit, Indra, parce que cette histoire c’est moi.
Mon histoire était simple.
Mon hétéro de père et son minet d’associé plus jeune que moi.
Mon imprimante affiche un code bizarre.
Mon imprimante affiche un message d'erreur.
Mon imprimante ne marche plus.
Mon ipad ne reconnaît pas l'imprimante.
Mon je va mourir, alors il doit se raconter à toi.
Mon joyau d’artificier.
Mon lapin a fait un prolapsus.
Mon lit de mort est dans le salon, mon corps sans vie reposant dessus.
Mon magicien est mort connement, dans une rixe à Pigalle.
Mon maître te dirait que « Les moines méditent mal.
Mon neveu, je vous donne le bonsoir.
Mon oncle Edme fut pour mon enfance l'exemple, le guide.
Mon oncle Lyrisse conseillerait de la soumettre et puis de l'oublier sans retour.
Mon oncle, la bonne parole que voilà!
Mon ordi a beaucoup de mémoire.
Mon ordinateur m'a coûté cher.
Mon pauvre Enguerrand: tu crois vraiment que je suis un NoéNaute, comme toi?
Mon pauvre ami!
Mon petit Charles!
Mon petit Hugo se fait appeler « Fulbert »?
Mon petit Stanislas, pour tout te dire, je suis morte avant-hier...
Mon problème, c’est que dans le fond c’est un peu vrai.
Mon problème, c’est que je suis le deuxième de la maison Jaune.
Mon père a dansé la carmagnole sur les ruines de la Bastille!
Mon père a pris racine sur les pentes froides.
Mon père entre, la mine grave, le regard vaguement déçu.
Mon père l'a fait savoir au P.
Mon père pleurant sa poule aux œufs d’or, son petit génie d’ingêneur.
Mon père qui fut élevé comme le fils de pépère.
Mon père se précipitait à genoux et lui baisait la main.
Mon père vous reprocherait-il ce qui n'a dépendu que d'elle?
Mon regard attend encore un peu, charitable.
Mon regard remonte à sa source.
Mon rôle est de me laisser écrire.
Mon rôle est de mourir et je l’ai rempli.
Mon rôle fut plus proche de celui du jardinier.
Mon rôle se limitait généralement à tenir et refermer la porte.
Mon rôle, c’est de jouer sur ça.
Mon sentiment compte-t-il pour rien?
Mon seul désaccord avec lui porte sur le masculin pluriel.
Mon signalement n’est pas encore diffusé.
Mon stand est peu fréquenté.
Mon talent est, en vérité, de mourir.
Mon talon se prend sur une plaque du trottoir de la ville rose.
Mon tour de passe-passe.
Mon travail était de découvrir la suite, et de la noter.
Mon vieux, il lui faut plus que quelques gorgeons pour être sur les genoux.
Mon visage et un geste.
Mon époux en était indigné!
Mon équipe a ensuite décliné le concept en une gamme.
Mon éructation primaire prend de surprise tout le monde.
Mon étude est gratuitement mise à disposition.
Mon ’ieux, le môme, un cador pour faire les sandouiches.
Monsieur Un week-end forcé?
Monsieur Dubois aurait voulu faire plus, il ne le peut pas.
Monsieur Lucien, c’est peut-être pas la peine de paniquer comme ça.
Monsieur Lucien, j’ai un appel pour vous de l’extérieur.
Monsieur Teissier peut la vendre demain.
Monsieur l'abbé Édouard il le baptisera bien?
Monsieur l’abruti, s’il te plaît...
Monsieur, c'est avec regrets que nous mettons fin à cette collaboration.
Monsieur, désirez-vous ajouter quelque chose?
Monsieur, voici notre Charte lacérée, détruite, anéantie!
Monte avec nous.
Montre le horion?
Montre moi une vidéo de pâte à modeler
Moqueur, celui-ci prêtait l'oreille.
Mor bihan, signifie « petite mer ».
Mor braz, grande mer, qui désigne la baie située entre Quiberon et Le Croisic.
Mordre au travers de l’obstacle rétablira l’harmonie.
Mordue par un vampire aux canines de terre cuite.
Mort aux voleurs!
Mouais, continue de lire, moi je les cuisine.
Mouna entrebâilla la porte à l’arrière de la remise.
Mourir m’a permis d’abandonner une chose: ma moralité.
Mourir, la belle affaire!
Mouvement esthétique basé sur un monde mu à l’énergie vapeur.
Moyens de transport utilisés pour venir?
Mozilla est en parti financé par Google, allez comprendre!
Moíses Naím indique très clairement que nous n’avons pas les ressources pour cela.
Muriel sait qu’elle doit prendre une décision.
Murmura-t-elle en se penchant jusqu'à toucher son épaule.
Murmure-moi tes manigances par à-coups.
Murmurez à l’oreille de celle-ci, et faites-la parler avec les âmes.
MusicBrainz est une encyclopédie musicale libre qui collecte des métadonnées musicales.
Mutuelle. Vous m’intriguez!
Mère de Vérand’a Richards.
Méchant, trouillard et poil au nez.
Mécontent d'être exposé de nouveau, contre son espoir, aux coups, il argumenta.
Méditation du ballon de rouge au café du commerce.
Méfiez-vous de tout le monde, de tout le monde!
Mélanger la farine, la levure et le sucre
Mélanie, viens m’aider à débarrasser la voiture!
Ménil, timide, blasphémait, les lunettes vers le ciel.
Méningite et surdité m’ont été offertes par qui?
Méprisez-vous la poésie?
Mérida la cité blanche est une ville du Mexique et la capitale du Yucatán
Mêle-toi de ce qui te regarde.
Même Aglaé a interrompu sa répétition.
Même Carpe Effrayée, désormais balayeur en chef, nous a grandement aidées.
Même Florestan tente de bégayer quelques paroles de réconfort.
Même aller à la Poste, c’est compliqué, pour eux.
Même après deux lunes à voyager ensemble.
Même au cancer de la prostate.
Même aux moments où il se croit le plus impliqué.
Même avec mes lunettes, je raterais un éléphant dans un autobus.
Même celles de Cassandre, et c’est dire, naine!
Même cette mesure, ayant le charme de la simplicité, a bien sûr des défauts.
Même comme ça, il n’a pas le droit.
Même dans Magic Mike, Sodherberg il a pas osé.
Même dans ces conditions spartiates le plaisir est là.
Même dans ces conditions spartiates.
Même dans la cave, il faudrait que les Noétiens me l’aient laissé.
Même dans la piscine, ça a fonctionné du tonnerre.
Même des films ça passe pas, ou mal.
Même elle fit miroiter les splendeurs des ambitions épiscopales.
Même en langue des signes.
Même la noétie a un moment de calme plat.
Même la sciure était récupérée, on roulait des sticks avec.
Même le balayeur, qui lui a perdu ses cheveux.
Même le jardinier qui venait un jour par semaine avait baissé les bras.
Même les NoéNautes en bouffent, de la bouse de taureau.
Même les hypermarchés passent des contrats directs avec les producteurs.
Même les ministres impériaux ont faim.
Même les poireaux sont en train de pourrir.
Même lorsque des montants moins importants seront en jeu, un groupe devra travailler dur.
Même moi je me sens sale.
Même moi je ne peux pas dire que je bois du petit lait.
Même moi je... non.
Même moi j’ai vu des trucs bizarres.
Même moi, une sourde, j’ai envie qu’il se taise.
Même pas dans le camion?
Même pas de quoi acheter un thermos neuf à notre logeuse.
Même pas « inspiré de faits réels ».
Même pas, à mon avis, elle ne viendra pas.
Même pour les dons de sperme.
Même pour pisser, je me suis arrêté sur la route.
Même pour quelqu’un d’habitué à communiquer avec des machines?
Même quand elle est formulée par mon docteur.
Même quand il n’y en a qu’une.
Même que Fulbert le lui a confirmé.
Même question pour le producteur, afin d’amortir ses coûts.
Même sans la connaissance encyclopédique d’Enguerrand pour le cinéma.
Même si ces pensées se trouvent à trois millénaires de nous.
Même si c’est mal fait.
Même si elle nous coûte cher.
Même si ma vie en dépendait, je suis physiquement incapable de tenir le chuchotement.
Même si on y donne corps.
Même si son costume se retourne contre elle pour lui mordre le charnu.
Même si, pour avoir des relations, elle doit les appeler « pitchouns » et « pitchounettes ».
Même son amour pour Canne est teinté de ces tensions.
Même sous la neige.
Même s’il s’agissait ici davantage d’une forme de mort.
Même s’ils sont réalisés sous Libre Office.
Même triste, le visage grave, il garde des traits enfantins.
Même un connard comme Enguerrand ne mérite pas ça.
Même un méchant tel que moi.
Même un type sans casier, en cherchant un peu.
Même, cela ne laisse pas que d'indigner Mme Gresloup et sa fille.
M’a rappelé une gravure que j’affectionne particulièrement.
M’engager dans ma relation avec son fils.
M’obligeant à me laisser aller dans l’histoire.
N'a pas passé aux tyrans, avec Dumouriez, lui!
N'acceptez pas.
N'as-tu pas conseillé Praxi-Blassans comme il le fallait pour les Moulins.
N'avait-il pas eu peur de cette vertu sévère?
N'est-il point vrai, mon neveu?
N'importe qui peut avoir des périodes en off
N'oublie pas d'ajouter une pincée de sel!
N'oubliez pas de mettre vos montres à l'heure.
N'êtes-vous pas au fait des variations politiques.
N'êtes-vous pas de même?
N'êtes-vous pas les fils de la Révolution, aussi bien que nous?
Nan, ça, c’est juste un coup de bol.
Nature marâtre, qui laisses abréger trop la félicité!
Naturellement, le domaine culturel n’est pas uniquement dominé par de très grosses entreprises.
Naturellement, les bonnes imitations provoquent beaucoup de confusion.
Ne chancelant qu’à peine, il sort.
Ne cherchez pas, c'est inutile.
Ne craignez-vous pas un autre Waterloo?
Ne crains pas que je t'importune.
Ne devait-on pas malgré l'avis d'Omer, aller en appel?
Ne dis pas cela, l’ami.
Ne dis pas que je ne t’avais pas prévenu-e.
Ne dois-je pas profiter de ces leçons indirectes?
Ne donne jamais à manger à un chien fou.
Ne faites pas ce que j'ai fait!
Ne faites pas l'insolent, vous le regretteriez.
Ne jamais savoir où se trouve le sel.
Ne jamais sentir le même savon sur ma peau.
Ne l'avait-il pas froissée par ses tergiversations et ses dérobades.
Ne le fais pas.
Ne le voyez-vous pas?
Ne les laissez pas s’enliser dans ces sables mouvants.
Ne lisez pas cette phrase jusqu'au bout.
Ne lui en voulez pas, c’est son rôle.
Ne me demande pas mon avis là-dessus.
Ne me forcez pas à en dire davantage.
Ne me lis pas mon amour.
Ne me mêlez pas à cette affaire-là.
Ne me prends pas pour une pécore: j’ai des lettres!
Ne me pressez pas, Rosalie.
Ne me reste qu’une chose sur laquelle je souhaite avoir le cœur net.
Ne m’appelle pas Cassie.
Ne m’appelle pas comme ça.
Ne m’appelle plus Martin.
Ne nous troublons point.
Ne panique pas, Indra, n’aie pas d’inquiétude...
Ne parlons plus de cela.
Ne pas avoir peur?
Ne pas couler trop abruptement.
Ne pas craindre de laisser mes couilles flotter dans un caleçon.
Ne pas les poser.
Ne pas les serrer, juste les recueillir, les pogner.
Ne pas mouiller trop vite.
Ne pas penser au fait qu’il ne faille pas penser.
Ne pas planifier, mais se préparer.
Ne pas subir
Ne pas s’arrêter.
Ne pensaient-ils point à l'urgence d'enrichir la filature de Marchiennes?
Ne pense pas à tous les muscles mis en branle pour monter une marche.
Ne pleure pas!
Ne plus jamais être sali.
Ne plus m’éblouir.
Ne plus porter de talons hauts.
Ne plus vouloir être auteur, juste essayer d’écrire.
Ne pouvant pas parler, je lui imprime une pensée dans le crâne.
Ne prenez aucun risque.
Ne puis-je espérer que vous l'acceptiez!
Ne pèse pas plus de vingt et un grammes.
Ne restez pas là!
Ne restez pas là, ça risque d’exploser!
Ne riez pas et écoutez-moi sérieusement comme je vous parle.
Ne serait-ce que parce que c’est un super roman.
Ne serait-ce que parce qu’il le peut.
Ne serait-il pas honteux de leurrer le peuple?
Ne sois pas en retard.
Ne sois pas ridicule.
Ne sois pas triste, pense à moi quand tu la verras.
Ne suis-je pas ici en armes?
Ne suis-je pas l'avocat des humbles selon que le recommanda le Christ?
Ne surtout pas trébucher, pour éviter de réveiller les élancements de douleur.
Ne t'assieds pas sur le hamster!
Ne te fait pas avoir, le sport ne fait pas maigrir.
Ne te mets pas à croire en ce que je dis.
Ne te mets pas à te faire des espoirs.
Ne t’inquiète pas, ma ligne est sécurisée.
Ne va pas les emmerder avec la noévision.
Ne viens pas me dire que tu as changé d'avis.
Ne viens pas te perdre dans la chronologie: navigue au vécu.
Ne vous en faites pas...
Ne vous faites pas avoir par les murs: c’est du trompe-l’œil.
Ne vous inquiétez pas!
Ne vous inquiétez pas!
Ne vous inquiétez pas, il n’est pas mort, je connais mon affaire.
Ne vous rendez pas complice de cette illusion.
Ne vous tourmentez pas, jeune homme.
Ne vous tourmentez pas.
Ne vous tracassez point.
Nehf se laisse caresser, chafouin.
Nehf s’agenouille sur le coup.
Nemrod eût crevé d'envie s'il t'avait pu voir à mes côtés.
Nerveuses, fébriles, les filles s'agitaient comme nues sous leurs robes à fleurs.
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Ni avec lui, ni avec personne, à vrai dire.
Ni celle d’écrire de façon numérique.
Ni de coups franchement portés.
Ni l'oncle Edme ni le major n'avaient leurs costumes militaires.
Ni le petit fuseau noir satiné qui me fait des fesses d’enfer, non.
Ni pour vous servir dans vos guéguerres personnelles?
Ni pris de nouvelles des autres.
Ni proie ni prédateur, il est un plaisir simplement là.
Ni quelles hauteurs ma fourberie est prête à atteindre pour mieux nous dévaler.
Ni son peuple, d’ailleurs.
Ni un flamby se faisant déchirer par une petite cuillère.
Ni à Aspic, pour le coup.
Nice c'est plus sympa que Paris.
Nicolas: le prénom de l’homme qui m’a inspiré ce personnage.
Nicolas: ça y est?
Nicolas aussi sait qu’il a perdu sa bataille de couple.
Nicolas connait le chemin.
Nicolas est inscrit dans un club d’échecs.
Nicolas est à la dérive, il s’enfonce dans le stupre.
Nicolas est à quatre pattes, dans la position de pseudo-soumission la plus caricaturale.
Nicolas et Indra doivent partager la chambre du bas.
Nicolas et moi devisions dans la voiture.
Nicolas lit par dessus mon épaule.
Nicolas lève les bras pour faire taire le flot de questions.
Nicolas l’a ratée à la redescente.
Nicolas me questionne: — On fait quoi maintenant?
Nicolas ne me laisse quasiment jamais plus les commandes du corps.
Nicolas ne m’a pas laissé le choix.
Nicolas oblige un gardien à les mener à la cellule: quarante-deux grammes.
Nicolas ralentit et me regarde.
Nicolas se relève précipitamment, comme s’il venait de s’asseoir sur un cactus.
Nicolas s’est évanoui.
Nicolas était parti aux archives, faire des recherches sur les Descendants.
Nicolas, Fulbert: Tu avez fait ton truc?
Nicolbert ne songe même plus au Palais des Papes.
Nicolbert, l’homme de la dualité.
Niveau gros bras, nous avons un Nicolas et une Vérand’a fraîchement entraînées.
Nièrent les étudiants.
No,’ screamed both the young ladies.
Noble et magnifique, le marquis continua longtemps.
Nom d'un tonnerre!
Nom de Dieu, Maxime, t’es génial.
Nom d’un chien!
Nom d’un royal lycanthrope...
Nom d’une déesse!
Nombre de bûcherons occasionnels jetaient bas les centenaires.
Nombre de personnes vivent correctement avec un poumon, un ovaire, un rein...
Nombre d’auteurs bloguent des astuces pour combattre la procrastination.
Nombreux sont ceux, parmi ces droits, qui s’étendent loin dans le futur.
Non: Madame Marquet, c’est moi!
Non: cette histoire est un conte qui a son auteur.
Non: c’est trop fatigant d’emmerder les gens.
Non: c’est trop tard.
Non: il n’y a pas de faute de frappe.
Non: il semble sentir cette idée lui tourner autour.
Non: je ne viens pas de dévoiler où on est.
Non: n’insiste pas.
Non: on est sous la neige, c’est vrai.
Non c’est faux: je n’oublie rien.
Non de bordel de foutre de Salamèche Madame Marquet refaites jamais ça, putain!
Non d’une Mary Poppins Gallifréyenne.
Non d’une cagole vérolée tu veux la savoir la vérité?
Non d’une cagole vérolée tu veux la savoir, la vérité, mon pitchoun?
Non j'y ai jamais pensé, mais faisons-le.
Non je l'ai cassé en deux mois.
Non je vais rester à faire mes exercices avec m’dame Marquet et Raphaëlle.
Non loin, la belle taille de Villemain dépassait les gens.
Non ma grande, je penche plutôt pour les croque-morts.
Non mais Miss Marquet, ils pourront pas vous...
Non mais comment est-ce qu’il pourrait bien vouloir d’un-- — Tututut!
Non mais c’est pas drôle, hein!
Non mais il insiste, le bougre!
Non mais j'hallucine!
Non mais là non, quoi!
Non mais me regardez pas comme ça, vous tous.
Non mais quelqu’un va m’expliquer, oui ou merde?
Non mais sérieusement, qu’est-ce qu’il y a?
Non mais t'as vu l'heure?
Non mais tu te rends compte, naine, de ce qu’ils font?
Non mais vous croyez vraiment à tout ce bullshit?
Non mais, en même temps, il a toujours eu le béguin pour moi...
Non mais, pour qui se prend-il, ce rastaquouère?
Non merci, je ne veux pas d’aide.
Non mon vieux, s’échauffa le vieux flic, de l’expérience! du métier !
Non ne m’interromps pas.
Non non non non, Cassandre.
Non parce que ce truc n’a rien à voir avec nous.
Non parce que ces derniers jours, vous avez carrément fait la morte, hein?
Non parce que la vanne est bonne, et ça m’embêterait de la changer.
Non parce que le chinois ancien, c’est dur à...– ah non merde!
Non parce que là, j’ai vraiment la dalle.
Non parce que l’histoire je la connais.
Non parce que ça change tout.
Non parce qu’en vérité il s’agissait d’un trait d’esprit.
Non parce qu’il y en a qui se relèvent déjà, naine!
Non parce qu’à chaque fois, c’est la même, hé!
Non pardon, pardon: je me tais!
Non pas comme un miroir déformant de la vie.
Non pas de tous.
Non pas pour te mettre de mon coté.
Non pas que je sois en train d’enterrer des scouts.
Non pas que je sois mauvaise, non...
Non pas que la soirée commence à tomber.
Non pas que les Noétiens deviennent des NoéNautes, loin s’en faut.
Non pas que les scénaristes manquent d’imagination.
Non pas qu’elle se trouve sous lui, naine!
Non pas qu’il me l’ait transmise.
Non pas qu’ils m’en laissent l’occasion, d’ailleurs.
Non tu ne veux pas te mettre en colère.
Non tu ne veux pas t’asseoir.
Non, Aspic, c’est juste toi.
Non, arriver à la grande dépression, ça, c’est juste un moyen...
Non, avait répondu le môme en haussant les épaules.
Non, ce n'est pas cet oiseau!
Non, ce n'est pas moi qui ai pris le dernier gâteau!
Non, ce n'est pas tout.
Non, ce n’est pas la meilleure façon de traiter notre prisonnière.
Non, ce n’est pas une nouvelle c’est juste une bonne vieille métaphore.
Non, c’est encore un mensonge.
Non, c’est faux: ce n’est pas « dur ».
Non, c’est faux...
Non, c’est notre logiciel qui fait encore des siennes.
Non, c’est une idée d’Américain, ça.
Non, décidément, vocation est un mot que je n'aime pas.
Non, il doit des heures à sa boîte.
Non, il n'était pas mauvais.
Non, je dis je viens vous voir.
Non, je m'en vais. Je n'hésite plus maintenant.
Non, je n'ai pas très envie de sortir ce soir.
Non, je ne le savais pas.
Non, je ne sais pas ce qu’il peut faire.
Non, je ne sais pas. Si, j’insiste.
Non, je ne t'en veux pas.
Non, je n’ai jamais voulu d’enfant.
Non, je n’irai pas là-bas.
Non, je préfère y aller moi-même.
Non, je t’ai encore menti.
Non, le peuple ne remuait pas!
Non, là aussi c’est un mensonge.
Non, mais c’est absurde, Madame Marquet...
Non, mais dis donc, pour qui que tu me prends?
Non, mais je croyais juste qu’il faisait la gueule...
Non, mais je vais faire quelques projections.
Non, mais j’ai dit qu’on était en retard.
Non, mais vous n’avez pas fini!
Non, mon vieux, ce n'est plus moi, c'est lui!
Non, mon vieux, non, c’est pas ta place.
Non, monsieur, c’est certain.
Non, monsieur, c’est certain.
Non, non: je retire. « On » est une conne.
Non, non, je vais l’enlever.
Non, non, rien de tout ça.
Non, pardon, pas Fulbert... que Victor et moi avons rencontré Madame Marquet.
Non, pas au téléphone, je viens.
Non, pas possible elle est dans une cave.
Non, rien ne pourra nous arrêter.
Non, se maquiller en Fée ce n’est pas niaiseux ni théâtral.
Non, tiens regarde ce que je me suis offert!
Non, tu n'es pas obligé de répondre à ses blagues douteuses.
Non, vas-y balance, il conclut quoi ton machin?
Non, vous allez pas me faire ce coup-là.
Non, vous ne l'avez pas comprise.
Non, écoute-moi un peu. Ça n’arrivera pas.
Non. Tu le feras entrer, cʼest moi qui le recevrai.
Non... enfin... euh... ça me regarde pas mais... euh...
Non... il m’est venu comme ça, sur le moment.
Nono avait mal.
Nooooon... t’as pas fait ça à Nicolas, quand même?
Norbert nous a fait sortir.
Normalement, il est toujours au fond du tiroir!
Normalement, je devrais me le farcir.
Nos Noétiens étaient prêts et prévenus.
Nos bobos nous ont conduits à vivre ensemble, à mieux nous supporter.
Nos bouches engouffrent avec passion le désir vorace que nous avions contenu.
Nos deux saintes ne se quittent plus.
Nos dialogues absurdes et inadaptés ânonnés pour souligner les monologues intérieurs.
Nos documents. Mais il faut que vous nous aidiez à les lire, elles, Sara.
Nos douceurs ont la violence d’une évidence.
Nos esprits sont conditionnés à ne pas supporter d’être pris en défaut.
Nos langues entrent dans la danse.
Nos lèvres picorent tendrement sa hampe.
Nos meubles et nos visages ne dégagent pas exactement la même saveur...
Nos méthodes surtout sont très atypiques.
Nos organes à nu.
Nos palettes sont plus fragiles que les vraies.
Nos parties de jambes en l’air sont souvent impressionnantes.
Nos rôles caricaturés à l’extrême.
Nos si bons cocktails.
Nos visages sont à quelques millimètres.
Nos yeux furieux se toisent alors que nos souffles courts se tendent.
Notamment un certain autoritarisme matriarcal quand il s’agit d’assurer logistique et intendance.
Note: ne pas oublier que ceci n’est pas la vraie Histoire.
Note bien: c’est mal.
Note bien: je n’y suis pas encore.
Note bien, ce produit-là il est assez courant.
Note bien, c’est moindre mal: elles avaient des bonbons.
Note bien, je ne sens le froid que sur mes fesses...
Note bien, la nôtre est à peine crédible.
Note bien, pour quelqu’un dont ce fut le métier, il vaut mieux.
Note bien, ça te change pas de grand-chose, hé?
Note du traducteur: Certains préféreront parler « d’industrie du divertissement ».
Note du traducteur: Fournisseur d’Accès Internet.
Note du traducteur: cf. note chapitre deux.
Note du traducteur: l’échantillonnage musical.
Notez cependant qu’à la longue l’urine peut créer brûlures et irritations.
Notre Provincial est un imbécile, avec sa profonde politique.
Notre Seigneur n'en demande pas tant!
Notre analyse semble cohérente à première vue.
Notre but était d’aider les acteurs en manque de cachets.
Notre chambre est gardée par la plus effrayante des cerbères.
Notre client, un pétrolier, a beaucoup aimé notre initiative.
Notre conclusion a été négative.
Notre force de frappe.
Notre joker à nous.
Notre maître à penser?
Notre miracle est là-dessous, monsieur!
Notre planque étant alors une péniche, nous ne pouvions décemment l’y garder.
Notre point de départ, bien que cela puisse surprendre, est l’entrepreneur culturel.
Notre pollution, c'est un cadeau pour les générations futures.
Notre râtelier psychique est rempli d’armes qui donnent des caries.
Notre réussite du jour est un travail commun.
Notre situation est grave, n'est-ce pas?
Notre société nous fait bénéficier d'un jour de congé pour déménager.
Notre triangle se regarde, comme dans un Tarantino.
Nous agissons simplement comme une réunion de députés.
Nous allons de découverte en découverte.
Nous allons entendre d’autres histoires
Nous allons te veiller.
Nous allons tirer à pile ou face pour savoir qui commence.
Nous allons voir Maman!
Nous allons vous enseigner à aiguiller le monde des idées.
Nous allons vous introduire à l'Hôtel de Ville.
Nous arrivions à la limite de la forêt lorsqu’ils se sont regroupés.
Nous arrivons à hauteur du restaurant l’Aubrac.
Nous aussi, nous allons voyager.
Nous avions estimé le volume de perte.
Nous avons alors pensé à créer des exemples théoriques.
Nous avons appelé les secouristes.
Nous avons besoin d’abolir d’urgence les privilèges fiscaux, tous les privilèges fiscaux!
Nous avons besoin d’elles pour la diversité culturelle.
Nous avons de nombreuses quantigraphies
Nous avons de petites complicités comme ça, avec mon intérimaire.
Nous avons donc embarqué pour une journée de route.
Nous avons donc ici tenté de respecter l’esprit de détournement du sigle officiel.
Nous avons déballé nos affaires, et nous sommes allés faire des courses.
Nous avons décidé que cette nuitée serait celle des découvertes.
Nous avons déjà indiqué qu’il est peu probable que des superproductions sortent encore.
Nous avons essuyé le feu de la garde.
Nous avons eu une bonne conversation autour d'un café.
Nous avons fait ce qu’il nous était demandé: aiguiller les pensées.
Nous avons isolé chaque étage, par niveau de confidentialité.
Nous avons joué au foot pendant près de deux heures.
Nous avons maintenant atteint la partie centrale de notre recherche.
Nous avons mentionné plus haut le groupe Radiohead.
Nous avons mieux à faire.
Nous avons passé un bon moment avec vous.
Nous avons pris du retard.
Nous avons pris nos quartiers dans une petite maison avec piscine.
Nous avons ramassé des palourdes pendant la marée basse.
Nous avons rarement l’occasion de faire des efforts d’élégance.
Nous avons rarement l’occasion de faire des efforts d’élégance.
Nous avons réussi à éteindre les méfiances des Descendants.
Nous avons signé le compromis de vente hier après-midi.
Nous avons tous arrêté nos vies pour venir envahir la sienne...
Nous avons tous entendu dire cela.
Nous avons tout de suite échangé un regard.
Nous avons toutes déjà vécu cette situation.
Nous avons toutes vieilli.
Nous avons vu précédemment que les système avec un degré de liberté sont intégrables
Nous avons… réussi… une modification. Une modification?
Nous baissons tous deux la tête.
Nous comprenons cependant que l’aspect individuel soit mentionné dans la définition.
Nous comprenons tout à fait qu’il y ait quelques hésitations.
Nous courions au-devant de Napoléon.
Nous croyions qu’un but commun rassemblerait les NoéNautes.
Nous dansons le twist.
Nous devisions, comme on aimait à le faire, autour de sucreries.
Nous devons bien sûr garder mesure en toutes choses.
Nous devons convaincre une armée.
Nous devons faire fi de tous les dangers.
Nous devons mentionner également que tout cela ne pose pas de problème.
Nous découvrirons ensemble la nature de mon aptitude à viser.
Nous décrit l’homme en question.
Nous en arrivons au troisième jour.
Nous en avons déjà largement traité.
Nous en connaissons tous les ressorts, il suffit juste de changer les mots.
Nous entendons d’ici certains, occidentaux ou non, éclater de rire.
Nous et la concierge qui s’est crue dans le Seigneur des Anneaux.
Nous examinerons la stratégie à suivre à la fin de ce chapitre.
Nous explique sa théorie, trop folle pour être crédible, ou même reportée ici.
Nous exécuterons des feux plongeants.
Nous faisons bouillir le chaudron.
Nous faisons donc des efforts incommensurables pour ne pas penser.
Nous faisons donc tous face à la même scène.
Nous finissons par nous retrouver avec Vérand’a.
Nous formons vraiment une bonne équipe.
Nous glisserons quelques traverses dans les roues de son carrosse.
Nous habitons à deux cents mètres l’un de l’autre.
Nous influençons notre noble maîtresse.
Nous irons dès demain.
Nous irons ensemble faire visite à Madame votre sœur.
Nous la regardons partir avec gravité.
Nous les avons préparées, nos huîtres.
Nous leur avions vendu l’une de nos solutions clés en main.
Nous leur avions vendu l’une de nos solutions clés en main.
Nous lui apprenons le prénom de Fulbert.
Nous l’avons bel et bien lu, ce blog, tu sais?
Nous l’avons prouvé dans des circonstances plus graves.
Nous l’avons suffisamment préparé.
Nous mettons en place une stratégie pour les chatons.
Nous mettons nos mains sur la bouche, et envoyons des pensées de rires.
Nous n'avons plus rien à nous dire.
Nous ne comptons plus les jours.
Nous ne disposons d’aucun exemple qui corresponde aux conditions que nous jugeons essentielles.
Nous ne ferons pas cette erreur!
Nous ne le pensons pas.
Nous ne l’interdisons évidemment pas.
Nous ne pourrions plus les mépriser comme nous le faisons.
Nous ne pouvons plus quitter la place.
Nous ne serons que cinq à la programmer?
Nous ne sommes donc plus d'accord?
Nous ne sommes même pas « sujettes » de nos désirs: nous en sommes les reines.
Nous ne sommes pas au complet.
Nous ne sommes pas ici pour faire de la politique!
Nous ne sommes pas les dernières?
Nous ne sommes pas repassées par le manoir des Jaunes.
Nous ne sommes pas sensées nous parler.
Nous ne sortons que très peu de chez lui.
Nous nous asseyons sur un banc.
Nous nous connaissons, et nous ne nous haïssons pas.
Nous nous côtoyons en secret, mais nous devons donner l’impression de rivalité.
Nous nous doutions que Mathias s’attendait à une visite de notre part.
Nous nous embrassons langoureusement autour de lui.
Nous nous installons donc tranquillement, nous préparant à écouter cette réunion familiale.
Nous nous prenons à partager de nouveau ce silence commun et bienveillant.
Nous nous regardons avec tendresse mais bien vite nous nous reprenons.
Nous nous servons de toi comme d’un simple outil.
Nous nous sommes habitués à toutes ces manifestations de sympathie.
Nous nous sommes remis en marche, tous les trois.
Nous nous sommes réellement fourvoyés quant à la prophétie du Grimoire.
Nous nous sommes séparés chacun avec sa mission.
Nous nous sommes tus pendants de longues minutes.
Nous nous taisons depuis de longues heures, maintenant.
Nous n’allons pas à la Défense.
Nous n’avions besoin de personne pour régler nos problèmes.
Nous n’avions eu qu’une conversation là-dessus.
Nous n’avons pas encore évoqué les détails, par exemple…
Nous n’avons pas eu besoin d’échanger de mots.
Nous n’avons pas pu ne serait-ce qu’échanger la moindre idée.
Nous n’avons pas, je pense, à nous prononcer sur cet incident.
Nous n’avons plus de temps à perdre.
Nous n’avons plus droit à l’erreur.
Nous n’avons vraiment pas eu de chance.
Nous n’en arriverons pas là.
Nous n’en avons plus jamais reparlé.
Nous n’imaginions pas à quel point nous pouvions avoir raison.
Nous n’y allons même pas pour que la tolérance gagne du terrain...
Nous payons les frais médicaux d’Indra.
Nous pensons de même.
Nous pensons que la France a raté une chance de montrer l’exemple ici.
Nous pleurerons aux côtés de Léonce et de la maison Verte.
Nous pourrons nous rallier à lui, tous!
Nous prenons le taureau par les cornes pour dépoussiérer l’endroit.
Nous prenons le temps de nous imprégner du spectacle que nous offrent les présents.
Nous produisons le précieux nectar et, et...
Nous pulvérisons les précieuses fèves.
Nous referons certainement un bout de route ensemble, si jamais je les relis.
Nous rentrerons dans la nuit.
Nous reprenons mes investigations.
Nous restons là, tous trois interdits, tous trois coupés dans nos élans lubriques.
Nous retrouvons Aglaé en coulisse.
Nous rions sur le périphérique.
Nous saurons mourir pour la République aussi bien que nos pères!
Nous savons depuis des siècles que les animaux communiquent entre eux.
Nous savons fort bien ce qu’il en résulte.
Nous serons plus muets que des carpes.
Nous serons rentrées pour midi!
Nous servons maintenant le numéro sept cent quarante et un.
Nous servons maintenant le numéro sept cent quarante-deux.
Nous sommes allées faire des visites à Paris, avant-hier.
Nous sommes arrivés devant le restaurant où nous nous rendions.
Nous sommes au cœur du pays de la choucroute.
Nous sommes au dernier jour de notre opération séduction sur Mathias.
Nous sommes au grand salon du bas.
Nous sommes au lendemain du craquage de Madame Marquet.
Nous sommes au mieux.
Nous sommes au pied du Jura.
Nous sommes au printemps, la vie s’élance.
Nous sommes au quatrième jour de notre opération séduction.
Nous sommes au seuil de portes ouvrant sur de grandes découvertes.
Nous sommes comme deux gamins prises en faute.
Nous sommes curieux de savoir si un tribunal penserait la même chose.
Nous sommes dans ce moment de flottement étrange.
Nous sommes dans la maison de mon amie.
Nous sommes dans le manoir des jaunes, le jour où j’ai du retard.
Nous sommes dans les cuisines.
Nous sommes dans les locaux de Kunismos Consulting.
Nous sommes de retour sur Toulouse.
Nous sommes donc après l’hôpital.
Nous sommes déjà ce soir.
Nous sommes en nombre pour délibérer.
Nous sommes en état de trêve.
Nous sommes enfin au catalogue!
Nous sommes enfin de retour sur Toulouse.
Nous sommes entrés dans le pré en empruntant le portillon.
Nous sommes faits pour nous entendre.
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
Nous sommes fiers de tout ce qu'elle accomplit.
Nous sommes le rouge qui congestionne nos joues.
Nous sommes les amies imaginaires avec lesquels il joue.
Nous sommes là dans un registre soutenu au charme désuet.
Nous sommes l’exception qui confirme la règle.
Nous sommes n’importe quand, dans mon bureau des facilitatrices.
Nous sommes peu à pouvoir lire les couleurs des idées.
Nous sommes plus ou moins bâillonnés.
Nous sommes prêts pour manifester!
Nous sommes rassemblés dans les cuisines du restaurant que nous avons loué.
Nous sommes réunies dans la loge.
Nous sommes si heureux de ce qui vous arrive.
Nous sommes tous rassemblés autour de Fulbert.
Nous sommes trahis!
Nous sommes trop compromis.
Nous sommes un puits de savoir.
Nous sommes une bibliothèque humaine.
Nous sommes vraiment les meilleurs!
Nous sommes à la veille de prendre une décision fort importante.
Nous sommes à l’hôpital, après ma méningite.
Nous souhaitons au contraire encourager l’adaptation.
Nous souperons là-bas.
Nous tous dans la même pièce.
Nous venions de terminer de leur présenter leur nouveau projet, le nouveau Babybel Jaune.
Nous venons de sonner chez notre ennemi.
Nous verrons cela tout à l’heure.
Nous verrons à la corbeille!
Nous vivions à Londres, mais je fréquentais une école française.
Nous vivons avec lui.
Nous vivons ensemble autour de Victor.
Nous voilà donc au livre deux.
Nous voilà donc, prêts à en découdre, mais encerclés par des Noétiens.
Nous voilà hors de peine, l'un et l'autre.
Nous voilà rendues au lendemain.
Nous voilà tous réunis.
Nous voudrions vous savoir heureux.
Nous y mangerons un morceau.
Nous y trempons nos pieds meurtris, dont la douleur est devenue une compagne familière.
Nous y voyons de plus en plus clair.
Nous étions dans leur salle de conférence.
Nous étions dans une chambre d’hôtel luxueuse.
Nous étions de grands fous.
Nous étions des ingêneurs très recherchés, très performants.
Nous étions faits pour nous entendre!
Nous étions logés dans des structures accueillant des groupes
Nous étions perdus en plein désert.
Nous étions persuadés que notre plan effacerait les rancœurs passées et resserrerait les rangs.
Nous étions peu ou prou avertis d’où nous mettions les pieds.
Nous étions voués à l’échec, Enguerrand à la réussite.
Nous, nous avons une âme.
Nous, on en est à « Plus belle la vie ».
Nous, on regarde ces enveloppes comme le messie.
Nous, à l’entrepôt, on fait attention, mais au Havre les caristes bossent vite.
Nous... nous cherchons une solution.
Nous... nous y sommes Indra.
Nouvel email dans la boîte de réception.
Nouvelle mode qui a remplacé les punkettes à strass et les gothiques rose fluo.
Nouvelle syntaxe, nouvelle façon de raconter-penser.
NoéNaute de la maison rouge.
NoéNaute inconnu-e           hashtags:?
Noémie était bien décidée à mettre de l’ordre dans sa vie.
Nul besoin de drogues quand on a si aisément des ami-e-s imaginaires.
Nul besoin d’un système de droit d’auteur pour cela.
Nul besoin d’être télépathe pour savoir quelles pensées ils s’échangent.
Nul ne peut interdire ni la foi ni l’audace!
Nul n’est besoin de dire tout cela.
Nul élan de bon accueil n'animait la masse populaire.
Nulle logique, nulle affection qui pût remédier.
Né dans le Morbihan, aux Fougerêts, Philippe Danilo y passa son enfance.
Néanmoins Omer en acquit du contentement.
Néanmoins il me manquait quelque chose.
Néanmoins il parut ébranlé par ces raisons et il changea de propos.
Néanmoins il s'amusa de sentir leurs jambes se chauffer dans l'ombre.
Néanmoins il se gardait évidemment d'inviter Omer à Meudon plus que le nécessaire.
Néanmoins je suis persuadée qu’il manque un brouillon de lettre dans cette série.
Néanmoins j’apprécie sa compagnie.
Néanmoins restons vigilantes, mon amie.
Néanmoins, dans un tel cas, cela n'a fonctionnellement pas d'intérêt.
Néanmoins, il se refusa d'hésiter.
Néanmoins, nous n’excluons pas à cent pour cent de tels scénarios.
Néologisme ironique désignant une phobie qui n’a pas d’existence mais qui devrait.
N’aie aucune inquiétude, je ne vais rien te dévoiler.
N’aurait pas pris le temps de voir le blog.
N’avons-nous pas placé la barre trop haut?
N’empêche, il faut se méfier des préjugés.
N’en sont-ils pas capables pour le moment?
N’essaye même pas de jouer cette carte-là.
N’est-ce pas Cassandre?
N’est-ce pas ma pitchounette?
N’est-il pas temps de proposer une solution appropriée?
N’importe quel cadre qui leur permettra de recruter des humains bien disposés.
N’importe quel professeur de mathématiques vous le dira.
N’importe quel trans qui se respecte vomirait Laly.
N’importe quelle bande de malfrats est capable de le faire.
N’importe qui est libre de remixer.
N’importe qui peut, en principe, les modifier ou les exploiter dès le lendemain.
N’insulte pas mon intelligence, fils.
N’oublie pas de fermer la porte en sortant.
N’oublie pas ton appareil photo.
N’y a-t-il aucun parfum qui t’attire?
N’y voit-on pas l’une des valeurs majeures d’une société démocratique?
N’y voyez aucune posture blasphématoire.
N’écris pas: respire.
N’étant plus en relation, les éléments perdent leurs forces créatrices.
O mon Elvire!
O_o Je lui réponds.
O_o: Et la transaction inachevée...
O_o: Super le coup de la cystite, j’ai évité les gardes.
O_o: Tu me prends pour une buse?
Objecta froidement Dieudonné, en achevant de peler sa poire.
Oblige machin à faire ci.
Observe ce couple au restaurant.
Observer ce qu’ils se feront devenir.
Observer la quiétude qui emplit l’espace entre ces fumerolles d’idées.
Obtenir le passage était fort difficile.
Obéis à tes démons, Lucifer!
Octobre, le onzième, mille huit cent trente-neuf.
Odeur du gel lubrifiant au goût de cerise.
Odeur d’encre, de papier de riz, de bois.
Odeurs de vin et de saucisson.
Offense a été prise, offense a été commise.
Offices Intercommunaux de Tourisme.
Officier d'artillerie tel que Carnot et Bonaparte, il saurait ensuite poursuivre la gloire.
Offrira-t-on au public un choix plus large de formes d’expression artistique?
Oh! C’est un coup de main à attraper.
Oh! Le temps ne fait rien à l’affaire...
Oh! Quand cʼest mademoiselle qui en joue, je crois bien.
Oh! Rassure-toi, comme témoin seulement.
Oh! Toi, naturellement, t’as le culte du patron.
Oh! Vous ne pouvez pas refuser.
Oh! Vraiment, c’est trop aimable.
Oh celle-là je sais d’où elle me vient!
Oh en parlant du blog, il va falloir qu’on s’y mette, non?
Oh et puis tu sais quoi?
Oh il est joli ce jeu de mots...
Oh il l’a fait!
Oh ils se sont galéré le cul, vous inquiétez pas.
Oh j’ai rien à te dire, Nicolas, on va la lire ensemble.
Oh les jolis billets.
Oh mais putain j’y pense!
Oh oui: tous les chats de ma grand-mère ont été pris de folie.
Oh pardon Enguerrand je t’ai coupé.
Oh pardon je t’ai interrompue.
Oh putain, je le vois!
Oh que non!
Oh raconte-moi tout.
Oh votre nouillesque monstruosité, Faites que ce ne soit pas vrai.
Oh à propos, voilà c’est pour vous, une chacun, on ne sait jamais.
Oh ça c'est extraordinaire.
Oh, certes, nous aimerions faire cela.
Oh, comme c’est chou.
Oh, c’est pas bien compliqué.
Oh, euh, pourquoi vous dites ça?
Oh, il en reste encore beaucoup, mais là il fallait frapper fort.
Oh, je ne suis pas stupide.
Oh, j’ai failli oublier mon petit trois.
Oh, j’en sais rien, je viens pas souvent.
Oh, mais où sont mes manières...
Oh, merci beaucoup!
Oh, moi, pour l’instant, je fais toujours partie de la boîte.
Oh, mon pitchoun, tu bades aux corneilles ou tu rêves?
Oh, non, la belle-famille, c’est plutôt le genre hauts-fonctionnaires.
Oh, pardon: « La-ly ».
Oh, pas aussi joli que les flashbacks de l’Effet Papillon.
Oh, petit, tu m’écoutes?
Oh, toi, tu t’apprêtes à faire une connerie...
Oh, toi, tu vas encore me faire le coup du revival.
Oh, tu sais, à cette distance je ne vois que la voiture.
Oh, tu vois le mal partout, toi.
Oh, un peu plus ou un peu moins...
Ok Alexa
Ok Cortana
Ok Echo
Ok Google
Ok Indigo
Ok Mycroft
Ok Siri
Ok Trinity
Ok Victoria
Ok computer
Ok je m’attendais à quelqu’un, mais pas à ça.
Ok, on est bon.
Olivier avait tout, ou presque, pour bien grandir.
Omer Héricourt avocat à la Cour d'appel de Paris!
Omer Héricourt lui semblait un exemple de vie noble et de jeunesse glorieuse.
Omer admira la ruse du prince.
Omer avait apprécié fort l'aménagement.
Omer baisa la bouche de son amie, parmi le tumulte emplissant la maison.
Omer choisit de les exciter par mille brocards grivois.
Omer cita les textes des jugements.
Omer comprit ce qu'elle insinuait de chagrin tendre dans ces mots.
Omer comprit nettement l'importance de son rôle.
Omer considérait comme un devoir de faire le quatrième.
Omer consulta sa montre.
Omer contemplait le vieux bâtiment de la Ville.
Omer conçut le danger.
Omer courut s'informer du malaise.
Omer craignit que le jeu difficile ne commençât.
Omer croyait jouir d'un spectacle.
Omer cédait à la fatigue.
Omer demeura, sans geste et sans parole.
Omer devina qu'elle s'attendrissait au souvenir de jadis.
Omer en juge autrement.
Omer estimait ses arguments plus médiocres à mesure que l'heure s'avançait.
Omer et Dolorès se regardèrent seuls.
Omer et le major se désolaient.
Omer et le peuplé pantelaient.
Omer eut de la peine à les reconduire vers la porte.
Omer eut envie de l'applaudir, mais la plupart des carbonari protestèrent avec véhémence.
Omer eut le désir de contempler sa femme, et rentra dans la chambre.
Omer eut peur que cela répondît à une vérité lointaine, inconnaissable et sûre.
Omer eut pitié de cette douleur.
Omer eut quelque peine à retrouver son cheval.
Omer examinait l'œuvre médiocre.
Omer exposa toute sa faiblesse.
Omer eût aimé que son beau-père, son oncle ou le comte le complimentassent.
Omer fut content qu'elle le saisît au poignet.
Omer fut heureux de cette victoire comme si elle était totale.
Omer fut près de reconnaître la justice du décret.
Omer fut tenté de suivre les avis de ses instincts.
Omer gardait aux jambes le balancement du cheval.
Omer hésitait à le croire.
Omer imagina qu'elle confondait le Christ et lui-même dans une seule dévotion.
Omer imputait aux événements la cause de succès prochains pour son éloquence.
Omer invoqua la figure d'Elvire, ses boucles, et serra les mâchoires.
Omer jugea bon de marquer du dépit, et ne parla plus.
Omer jugea très habile de l'inviter spontanément à demeurer ensemble, dans Paris.
Omer l'admirait bien qu'elle l'impatientât par ses attentions trop fréquentes.
Omer l'aimait mieux ainsi.
Omer l'en reprit.
Omer l'eût embrassée, les larmes aux paupières.
Omer l'eût envoyé au diable.
Omer l'eût tué.
Omer l'écouta moins.
Omer la dégusta dévotement, sur les instances de Mme Horpsvrahen.
Omer le défendit.
Omer le reconnut dans la bouche du général-comte, leur émissaire.
Omer les soupçonna de suprêmes ambitions.
Omer les suivit.
Omer louait la vertu d'Elvire, sa piété.
Omer lui-même récita ses prosopopées ordinaires sur la divinité romaine de la Loi.
Omer mena dehors la grisette qui chancelait.
Omer n'admettait guère qu'il eût ainsi déchaîné les événements.
Omer n'aimait pas rester dans cette multitude.
Omer n'avait aucune crainte.
Omer n'écoutait plus ces doléances.
Omer n'évita point la discussion.
Omer ne découvrait pas le major Gresloup.
Omer ne guida plus le bateau qu'avec une seule rame, très lentement.
Omer ne l'avait point jusqu'alors connu sous ce travestissement.
Omer ne laissa point d'apprécier le charme de l'heure.
Omer ne manqua point de remercier son cousin.
Omer ne put inventer un subterfuge honorable pour s'esquiver.
Omer ne put placer un mot de ses inquiétudes.
Omer ne se souciait guère de s'y trouver entre Elvire et Dolorès.
Omer ne sentait plus des coudes lui labourer les cuisses.
Omer ne voulut pas être lâche.
Omer ni le chevalier n'estimèrent la beauté de l'âge ingrat.
Omer négligeait de plus en plus ses devoirs politiques.
Omer ouït geindre les familles derrière les murs.
Omer pensa qu'après tout sa nouvelle richesse permettait l'indépendance.
Omer rappela les soirs religieux qu'ils avaient connus là.
Omer reconnut Blanqui, sans qu'il facilitât les choses, insolent.
Omer redouta la reprise de la bataille.
Omer regarda sa montre: il était sept heures trois quarts.
Omer rentra dans la salle.
Omer s'aperçut qu'il la remerciait gauchement.
Omer s'approcha de la jeune fille qui défaillait presque.
Omer s'attribua de l'autorité.
Omer s'estima capable de maintenir les choses en l'état, plusieurs semaines.
Omer s'étonnait qu'elle ne fût pas interrompue par la modestie de Dieudonné.
Omer sauta du tilbury, l'envoya devant le café de la Régence.
Omer savait à quoi s'en tenir.
Omer savourait pieusement l'heure de son pouvoir.
Omer scrutait de son mieux l'âme de Mlle Gresloup.
Omer se demanda s'il avait tué le lieutenant à la grosse figure rase.
Omer se disait que lui, tout de même, eût vaincu sa prudence naturelle!
Omer se détourna vers le coin où tonnait cette voix.
Omer se détourna: la nausée de l'horreur le suffoquait.
Omer se mit debout, plus fort que la douleur.
Omer se permit de sourire, fier d'être redouté par le P.
Omer se prévit tel, et tout à l'heure.
Omer se remit à craindre.
Omer se rendait à ces raisons.
Omer se retourna vers la gauche: il le vit qui retirait son dentier.
Omer se vouait au hasard, las de redouter.
Omer sentait la fureur gronder dans ses oreilles, et la peur secouer ses os.
Omer sentit bruire dans ses fibres toute la colère de l'assistance.
Omer sentit refroidir son visage et trembler ses lèvres.
Omer souffrit les douleurs de ce massacre.
Omer souhaita la fin de cette piteuse réunion.
Omer supputait le revenu du domaine dotal.
Omer trembla de les voir périr.
Omer trouva le salut dans cette interrogation.
Omer vénéra l'idée de sacrifice que ces paroles contenaient.
Omer écouta longtemps le refrain de victoire.
Omer, dans ce quartier, se promena beaucoup.
Omer, je vous ai vu, généreux et brave comme mes sentiments.
Omniprésent, à rendre féministe un vieux député de droite.
On a accepté un rôle, un rôle qui nous mène forcément dans le mur.
On a affaire à un NoéNaute assez puissant, qui connaissait son pouvoir...
On a assez de peine à le gagner.
On a aucune intention de te manipuler.
On a aussi de la perte!
On a aussi parlé mensonges.
On a beau avoir une vingtaine d’années de différence, on s’entend bien.
On a beaucoup en commun, toi et moi, non?
On a besoin de vous.
On a besoin d’elle pour nous guider.
On a bien rigolé.
On a chialé, chez les poulets, quand elles ont commencé à disparaître.
On a commencé ce « Guide du Connard Professionnel » avec quatre épisodes de prêts.
On a convenu qu’il était plus simple de se séparer.
On a cuisiné des explosifs.
On a de la perte.
On a demandé au service après-vente de repérer les chieurs.
On a discuté des budgets disponibles.
On a donc fait quelques travaux.
On a décidé de sortir l’artillerie lourde.
On a dévidé ses entrailles, et on a promené son cadavre décapité!
On a essayé d’avancer toutes sortes de théories.
On a fait notre petite enquête, vous allez être surpris.
On a fait une consultation populaire, on a fait une réunion.
On a fait ça.
On a laissé son sang brun imprégner le bitume gris.
On a les moyens de se battre.
On a les références qu'on mérite.
On a les victoires qu’on peut.
On a l’habitude de se faire beaucoup de mal.
On a l’impression d’avoir gagné quelque chose, d’être récompensés.
On a mis de l’antipsychotique dans leurs verres.
On a mis en place un plan.
On a notre Cassandre de l’Angleterre victorienne, à la plume bien pendue.
On a ouvert une bouteille de champagne pour fêter son diplôme.
On a passé la nuit à parler.
On a perdu toute la matinée à ranger son bordel.
On a pris l’habitude de dire des âmes, entre nous.
On a préféré me croire incapable, me dire malade.
On a retrouvé des sachets de drogue dans ses prothèses mammaires.
On a retrouvé le chat, coincé sous le canapé.
On a récupéré le fric de nos connardises.
On a récupéré l’argent du café.
On a sorti les chaises longues.
On a tendance à loger tout le monde dans des placards à balais.
On a tiré à pile ou face.
On a tou-te-s plus ou moins eu des ami-e-s imaginaires.
On a toujours plus malheureux que soi.
On a tout notre temps.
On a traversé les bris.
On a tué un gendarme devant le ministère des Affaires étrangères.
On a un endroit sur Internet pour se laisser des messages.
On a un problème, mon pitchoun.
On a un problème.
On a vraiment besoin d’elle?
On admet généralement que les humains ont un droit à la vie.
On affectait l'esprit pour dissimuler la terreur.
On agitait des casquettes aux balcons.
On aimerait avoir quelques renseignements.
On allait donc à Montparnasse vers onze heures du soir.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On appelle ça des « Enfultes », parce que Al Dentes, c’est pour les pâtes.
On appelle ça la veillée nihiliste.
On apprit que l'armée russe crossait les Turks souverainement.
On arrive sur un pont de périphérique.
On arrive à ce chalet par une route en lacets.
On attaque le septième chapitre, c’est ça?
On attend donc encore du monde?
On attend une nouvelle baisse de taux la semaine prochaine.
On attendait sa parole.
On aurait dit un gamin.
On aurait dit une ancienne usine qui avait cessé de vivre depuis plusieurs décennies.
On aurait du mettre ton nom sur le doudou.
On aurait mieux fait de prendre le parapluie avec nous.
On aurait presque envie d’y croire.
On aurait presque pu lire l’avenir dedans, telles des feuilles de thé.
On avait bien rigolé. Les cognes?
On avait honte tellement c'était pas cher.
On avait pas dit que ce serait du propre.
On avait pris un hôtel avec un grand jardin.
On avait roulé un fauteuil à oreillettes.
On avait trouvé un restaurant sans touristes.
On bouscule infirmières et gardes de la sécurité.
On bronze à l’arrière du manoir de briques rouges.
On chantait, en avant, on hurlait.
On ciblait une clientèle de prestige.
On cogna contre la porte.
On commençait à peine à s’apprécier.
On compte aussi un important segment médian.
On connait l’histoire.
On construit une nouvelle station d'épuration.
On craint Nehf le Dragon et ses brigands dans toute la région de Béryte.
On croirait vraiment que c’est un truc de scénariste.
On crée des partenariats.
On dirait d'un écu que barre le lambel.
On dirait plutôt une accrétion.
On dirait qu’elle essaie de se placer en mauvais exemple.
On dirait qu’il connait déjà tout de nous.
On dirait un livre de maximes.
On dirait une sale blague d’étudiant rugbypède plein de bière.
On disait Kharkhorin comme on aurait dit Auschwitz au siècle dernier
On distinguait sur la gauche les bidonvilles qui s’étaient implantés là.
On dit que le respect se mérite.
On dit que les chiens et les chats ont un sixième sens.
On dit que l’histoire se répète…
On dit que quelqu’un avait bloqué le passage avec les poubelles.
On dit qu’exposer un enfant à un film de cul va le choquer.
On dit « pénétrant-préhensile ».
On doit la leur sortir dix fois par jour, cette vanne, se dit-il.
On doit être, d’une certaine manière, « connectés ».
On donne trop d'antibiotiques aux animaux.
On défila sous les femmes émues, blotties à toutes les croisées.
On dénombrait les chances.
On dénouait les cravates.
On dévora debout la volaille froide de la mère Cardoche.
On emmena les femmes qui sanglotaient.
On en a une copie chacun.
On en est où, épisode quarante-neuf?
On en est sortis un peu sonnés.
On en est à deux semaines de rééducation et d’auto-inception.
On en prend un, on le goûte, on le trouve bon.
On en profite pour arranger une visite de l’hygiène, tu seras tranquille
On entendait bouillir des liquides dans les matras de quelques fourneaux de terre.
On entendit peu de choses.
On entendit retentir le son clair du marteau qui frappait les boulons.
On envahit le manoir des Jaunes.
On essaie une forteresse en difficile?
On est alors atteint d’un espèce de dyslexie sémantique.
On est arrivés hier devant le manoir.
On est attendu, tu n’as pas le temps.
On est au moment où j’ai recouvré l’usage de mes jambes.
On est bien chez vous, on y respire.
On est co-conscients, on peut partager nos souvenirs...
On est con, quand même.
On est dans la passion, l’envie, l’émotion.
On est dans la salle d’entraînement kinésique.
On est dans une situation, alors on dit ce qu’il faut dire.
On est dans « un roman-je ».
On est encore en forme, ton vieux et moi.
On est encore en mode flash-back.
On est entre nous.
On est heureux quelques années.
On est hors du droit et du devoir envers ces écrits.
On est le lendemain du jour où j’ai eu du retard.
On est loin de la Pinède.
On est obligé de refuser les validations.
On est où, là?
On est parti en vacances en Italie.
On est partis avec un plan et quelques brochures pour des visites de fermes.
On est plutôt du genre pragmatique, vous et moi, non?
On est sortis se ravitailler.
On est sur Luc, Martin et Jean-Christophe
On est toujours à l’hôpital.
On est vraiment dans de l’enquête.
On est à Paris, à Limoges, à Bordeaux.
On est à l'ordre!
On eut à peine le loisir de signer le contrat.
On eût dit qu’il voulait hypnotiser son interlocuteur.
On eût imposé la suprématie pontificale aux îles et aux côtes de la Méditerranée.
On eût soutenu partout les fidèles du Christ, au moyen d'un prodige incontestable!
On faisait bien moins de manières quand il avait seize ans.
On fait boire Vérand'a et on rentre à la péniche...?
On fait coucou aux voitures d’à côté.
On fait la course avec « José ». « Chez José Le roi de la moule ».
On fait les choses par envie
On fait son trou.
On fait tenir pratiquement n’importe quoi avec de la super glu.
On fait toujours des rencontres intéressantes là-bas.
On fait un tour dans Paname, allez hop!
On fait zouste attenchion zamais sortir les deux en même temps.
On fait ça demain? À toi de la convaincre de rester maintenant.
On garde ça pour quand Enguerrand est dans les parages.
On ignore ce que peuvent nos volontés les plus ferventes.
On imaginait ce qu’on ferait si on était des NoéNautes...
On improvisera sur place en attendant les renforts.
On interroge tout le monde.
On invitait les militaires à prêter serment sur le drapeau des trois couleurs.
On jase de votre mariage avec la petite Gresloup.
On joue aux boules?
On joue pas dans la même catégorie.
On jurerait que ces lettres ont été imprimées au stylo bic.
On l'abreuve d'injustices!
On l'affiche sur les murs.
On l'appella la pompe funèbre.
On l'arracha du lieu.
On l'attendit près d'une heure, pendant laquelle les disputes s'accrurent encore.
On la connaît tellement qu’on la reproduit, planqués derrière des ixièmes degrés.
On la raccompagnera avec notre bahut, renchérit Lucien.
On lavait sa blessure.
On le dirige par une oreillette.
On le fouille, on le bidouille, on le coupe-colle et le corbeille...
On le retrouve dans des fossiles très anciens.
On le serait à moins.
On le suit par ordinateur et on n’aime pas trop les marioles.
On les a placés là pour les laisser mourir.
On les couchait en joue: un caporal maigre hurla, l'insulte à la bouche.
On les cueille en douceur et on les met au frais.
On les fusille par les fenêtres du Louvre.
On les fêtait jamais!
On les hua.
On leur a bien montré, tiens!
On leur avait dû les premières barricades, et la formation des attroupements.
On leur vidait leur fric pour le redistribuer à nos escorts.
On lui a passé un coup de fil.
On lui a promis, tu comprends, on lui a promis de la respecter.
On lui avait donné un nom à rallonge.
On lâchait des coups de fusil dans la serrure: elle céda.
On l’aimait malgré tout.
On l’avait suivi de loin, mais sans le coller particulièrement.
On m'a fait payer un excédent cabine!
On manque d'un bon moyen de propulsion intersidéral.
On me dira que cela est bien compliqué, voire cynique.
On me sert un thé.
On met en valeur l’artisanat précieux et l’art qui dérange.
On meurt de confiance avec un tel Papa.
On m’a sorti du conclave en premier.
On m’abaisse à sa hauteur.
On n'a jamais vu un esclave tolérer son négrier.
On n'accordait rien aux vétérans de la Révolution.
On n'arrête décidément jamais le progrès!
On n'est jamais à l'abri d'une mauvaise surprise avec lui.
On n'est toujours pas dans leur catalogue.
On ne gâche pas l’argent comme ça!
On ne le dira jamais assez: il faut éduquer vos commanditaires.
On ne leur avait pas servi un verre mais c’était tout comme!
On ne lui adressait jamais la parole.
On ne m'écoute pas.
On ne met pas en valeur un produit industriel.
On ne m’a pas proposé de place mais un coin sombre.
On ne m’avait pas prévenu d'un tel risque d'inondation.
On ne parle ici que d’états d’information, comme dans un programme.
On ne partage que ce qu’on aime.
On ne pense jamais aux gens comme moi.
On ne perdait jamais la trace de quelqu’un plus d’une demi-heure.
On ne peut pas dire que ce fut facile, ça non!
On ne peut pas dire ça.
On ne peut pas faire plus simple que cela.
On ne peut pas les convaincre par la noétie.
On ne peut pas me changer.
On ne peut pas se conduire plus raisonnablement.
On ne peut plus compter sur les portes, de nos jours.
On ne pouvait faire fond que sur les Ventes.
On ne retrouve pas le personnage « Pouhiou » dans Apolog.
On ne s'entendit plus.
On ne sait pas quoi faire.
On ne savait pas s'il avait chopé le sida.
On ne se frotte pas sur Enguerrand!
On ne sut jamais ce qu’il se trama.
On ne s’occupe jamais assez de mes grandes lèvres.
On ne te demande pas de faire une addition.
On ne te fera pas cette offre deux fois.
On ne va pas détruire le monde, alors commençons à se le partager.
On ne va pas rentrer comme ça, la soirée est encore jeune.
On ne va pas réussir à la débloquer de façon fiable, même sous hypnose.
On ne va pas tarder à aller manger!
On ne va plus pouvoir imprimer?
On ne veut pas qu’il commence à se croire responsable.
On ne vient pas m’y parler.
On ne voit pas que ça ne sert à rien!
On ne voit plus que vous ici.
On ne voyait plus le Silène, ni son âne, ni son tranchelard.
On nomma Pierre Leroux.
On nous a installés dans la salle zen, Laly et moi.
On nous a mis dans les comités philhellènes!
On nous accorde une journée de congé pour déménager.
On nous vend une société hyper-individualiste.
On n’a pas besoin d’autre chose à la cave?
On n’a pas la haute définition.
On n’a pas le droit de modifier les berges.
On n’apprend pas à une vieille guenon à jouer aux humaines, pichounet.
On n’en sort pas, des gueuletons, ces temps-ci.
On n’est pas bien, là?
On n’est pas chez moi, ici!
On n’est pas chez nous.
On n’est pas dans la merde.
On n’est pas en Camargue!
On n’y accède que par des chemins de terre qu’un agriculteur entretient.
On n’y verra que du feu.
On observe un phénomène de singularité en temps fini
On paie, ici, c’est nous les patrons, nom de Dieu!
On parle de l’opinion de la rue, même du jugement de la rue.
On partit, orgueilleux d'être une cavalcade prête à vaincre.
On passe toujours après la relation amoureuse.
On passerait par les égoûts pour arriver au coffre.
On paye des branleurs pour défiler dans les rues.
On perd beaucoup de temps avec ça.
On peut 'appeler à la tolérance', même quand on est de gauche.
On peut changer de jeu.
On peut comparer cela au monopole de la propriété dont nous avons parlé précédemment.
On peut dire de la donzelle qu’elle sait recevoir.
On peut dire qu'on navigue à vue.
On peut dire que certains n'ont pas l'air débordés.
On peut dire que vous avez la main verte, vous!
On peut démarrer le questionnaire? Oui, je suis prête.
On peut estimer prudemment que le groupe a reçu environ deux millions d’euros.
On peut le voir se produire sur nous, presque au ralenti.
On peut monter le chauffage si vous le désirez.
On peut ouvrir une porte claquée avec une simple radio.
On peut pas essayer quand même?
On peut pas les convaincre par le raisonnement.
On peut passer devant tout le monde pour la prise de sang.
On peut peut-être s’arranger...
On peut plus faire confiance à rien, ma bonne dame.
On peut recommencer, des fois!
On peut retrouver ces directions en étudiant la stabilité du point fixe
On peut se parler quelques minutes?
On peut tracer son chemin, rarement sa rue.
On peut voir une rumeur se propager.
On peut être l’auteur d’une découverte, d’un accident...
On pollue pour nos enfants.
On posa rudement les rouges bords.
On pourra bientôt passer à l’attaque.
On pourra vraiment communiquer, vous comprenez ce que cela signifie?
On pourrait croire à de la masturbation, mais c’est du fitness.
On pourrait en prendre un autre.
On pourrait lui confier les clefs d'une maison sans inquiétude?
On pourrait m'accuser de ne pas faire fonctionner notre économie.
On pourrait presque les traduire.
On pourrait presque se mettre au tricot.
On pourrait se croire dans un mauvais téléachat.
On pourrait se faire un double avec Brigitte.
On pourrait s’en foutre et partir au chaud de l’hémisphère sud.
On pouvait deviner que la mère avait abandonné.
On pouvait l'embrasser sur ses bonnes joues.
On pouvait pas refuser.
On pouvait passer des heures à parler.
On prenait du bon temps.
On prétend qu’elle a eu pas mal d’histoires.
On prévient les autres, intervint Viviane, mais comment?
On prévient les copains et, si on pense qu’on chauffe, les bleus.
On put supputer le nombre considérable de Loges qu'il représentait ainsi.
On pète le feu, même.
On qualifie ces œuvres d’orphelines.
On rebroussait chemin, on remontait le coude de la rue des Arcis.
On remarque de drôles de trucs dans ces moments-là.
On remarque que les trajectoires se croisent sur les points fixes instables
On remontait dans les calèches.
On remonte encore le temps.
On remonte les ricochets.
On reparlera de tout ça en septembre.
On respirait, toutefois.
On respire et pas qu’un peu.
On retroussa le linge barbouillé autour d'un ventre jaune.
On retroussait mieux les manches au-dessus des coudes.
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
On rigolait bien parfois.
On règle ça maintenant, j’ai appelé Victor.
On s'y battait depuis deux heures.
On s'écartait devant les civières où des hommes barbus agonisaient.
On sait aussi qu’il a côtoyé l’homme à la préhistoire.
On sait beaucoup de choses.
On sait comment gagner la course à l’évolution.
On sait déjà que t’as à moitié détruit Orion.
On se dit qu'on se plaint pour pas grand chose.
On se calme, ma pitchounette, je viens en paix!
On se carra plus à l'aise dans les gilets de toile.
On se concentre deux minutes.
On se connaît depuis quelque temps, vous savez.
On se croirait dans Priscilla, Folle du Désert!
On se croirait sous l’Occup’!
On se fait prendre ou on se fait licencier au neuf millimètres.
On se fait un chinois?
On se fait un film d'horreur pour Halloween?
On se fait un italien?
On se gèle sur une plage, à Barcelone.
On se l’est joué « mamy-staïle ».
On se met en équipe?
On se moque de mon doudou.
On se rappelait encore les héroïsmes de ce vieillard frétillant.
On se rasseyait.
On se retrouvait ici, presque tous les matins.
On se retrouve au terrain de jeu?
On se retrouve ce soir place des grands hommes.
On se retrouve dans cinq minutes en cuisine?
On se revoit tout à l’heure.
On se serait cru en plein été avec des températures pareilles.
On se sourit, c’est déjà ça.
On se troussait les manches.
On sent que ça va péter.
On sentait bien que le balai faisait de la figuration.
On sera quand dans le catalogue?
On serrait les pantalons sur les tailles.
On squatte chez les manipulés d’Orion.
On s’abrutit les uns les autres, n’est-ce pas?
On s’en fout.
On s’en remet une tite?
On s’engueulait, une fois encore, et j’ai pas réalisé.
On s’est aimés dans les maïs        T’en souviens-tu, mon Anaïs?
On s’est dirigés vers le kiosque.
On s’est donnés bien assez de mal pour la leur transmettre.
On s’est enfuis.
On s’est fait embobiner.
On s’est foutus sur la trougne, quoi, comme toute fratrie qui se respecte.
On s’est pas fait agresser.
On s’est posé.
On s’est revu plus tard, dans ce café.
On s’y prend comment?
On s’était mis en association loi mille neuf cent un.
On t'achètera un autre doudou.
On te demande d'être là, de prendre part à ce qui se dit.
On te dit que ça fait pas mal, mais en vrai ça fait mal.
On tira sur les genoux les plis des pantalons.
On tire à pile ou face?
On tire à pile ou face.
On transportait, dans une couverture, un homme évanoui, la chemise ouverte.
On traînait d'autres tables hors des maisons.
On trinquait à la ronde.
On trouve de tout à la décharge.
On trouve l’air là où il est.
On trouve tout sur internet!
On trouve un moyen de conjurer le sort.
On trouvera sûrement notre bonheur.
On trouvera un terrain d’entente.
On trébuchait dans la nuit sur trois marches.
On t’offre une option pendant trois mois.
On va au bar du coin?
On va dans le mur, c’est une évidence.
On va dire dans une des grandes classes du primaire.
On va dire que ça compense mon handicap.
On va décider une expédition prochaine en Algérie.
On va d’abord donner les circonstances.
On va en balade?
On va espérer que ce sont les médocs, donc.
On va faire coucou aux voitures d’en dessous.
On va faire sécession. Ça, c’est une idée! Sert à rien la Picardie?
On va fêter un truc, je ne vous dis pas…
On va leur donner des maladies avec nos tapis.
On va passer par la rotonde et s'attarder dans une chambre ancienne.
On va peut-être finir par en tirer quelque chose!
On va se faire attaquer.
On va tous deux déblatérer sa vision de la chose, sans passion ni blâme.
On va voir quoi?
On va à la manif, tu viens aussi?
On vendait même des assurances pour ça.
On vendra les biens à l'encan, et la société s'anéantira!
On verra au fur et à mesure.
On verra pour la Bretagne et ses cochons qui puent
On veut du calme, chez nous, pas des guns, compris?
On veut l’indépendance! Bon, d’accord, on vous la donne.
On vient simplement te demander d’arrêter les frais.
On vit chez la Marquet.
On vit dans un drôle de monde.
On voit l’homme qui a visité le cœur de son abîme.
On voit que les Noétiens ont bossé ma venue.
On voit qu’il a fait du théâtre: il articule mieux quand il chuchote.
On voit qu’il en veut.
On votait à mains levées.
On voulait fuir ensemble, Nicolas et moi.
On voulait pas le tenter, pas assez de tests, trop risqué.
On vous rend nerveuse?
On voyait bien qu’on jouait dans la cour des grands.
On voyait la rue et on discutait des dernières nouvelles.
On voyait, sur l'autre bord, courir et tomber les gens.
On y est arrivés, miladiou!
On y trouve des passionnés de sport, de loisirs créatifs, d’art.
On y va, décida Lucien.
On y voit, relativement, un attaché à un rocher.
On échange, comme prévu, nos bulletins de santé.
On écoutait, chapeau bas, ses paroles tranquilles et mélodieuses.
On était en Toscane.
On était romantique, à l’époque.
Ont souscrit de leur mieux.
Onze ans plus tard, l’hôpital Marchant a été reconstruit.
Onze heures du matin, à cette heure-ci, elle pionce...
Onze heures moins le quart!
Onze personnes exactement se sont surprises à l’agresser.
Option métaphysique et enfile ta chimie pour trouver un sens à ta vie.
Or cela serait... déplacé.
Or celle-ci est loin d’être terminée.
Or cette discussion-là m’a achevé.
Or c’est Madame Marquet la narratrice.
Or elle commence à vouloir saisir le paquet.
Or ils voulaient pas avoir ce garde-fou-là.
Or j’aime bien cette mise en abyme.
Or nul ne peut se croire au-dessus du monde des idées.
Or tu n’as concrètement que trois éléments.
Or voilà que ce passé devient le présent des NoéNautes.
Or, Mme Gresloup plaignait, devant les visiteurs, la santé de son enfant.
Or, c’est là que la machine a dérapé.
Or, c’est pas la semaine où il faut t’agresser.
Or, j’aimerais bien que tu me suives.
Or, la passion d'Elvire, maintenant, était rien moins que sûre.
Or, sur Internet, chacun-e sait que Chuck Norris est l’être suprême.
Orion           hashtags: inertie, solidité.
Orion: il faut qu’on parle.
Orion a bien travaillé.
Orion a failli tout découvrir.
Orion a sorti un sachet en plastique de sa poche.
Orion a été mon amant ces dernières années.
Orion bat des paupières, son visage à nouveau animé de lui-même.
Orion captif de ma prise.
Orion crie de joie: ce doit être Dorian qui vient d’arriver au Manoir.
Orion est derrière moi.
Orion est descendu en roue libre sur la pente des souvenirs.
Orion est devant son smartphone.
Orion est entré dans ma vie en entrant dans mon père.
Orion est on ne peut plus sérieux.
Orion est un NoéNaute.
Orion et Dorian ont été très vagues sur la suite.
Orion et moi on bout.
Orion file se prostrer, accroupi, dans un coin de la chambre.
Orion fusille Aglaé du regard.
Orion leur a certainement offert un cadeau parfaitement inapproprié pour la petite.
Orion lui roule une magistrale pelle.
Orion lâche sa remarque.
Orion ne rêve pas des rouleaux du Japon ancien.
Orion ne souhaite visiblement pas être parmi nous.
Orion n’est pas hystérique: il est tétanisé.
Orion pense comme moi.
Orion prend la tête de la maison Jaune.
Orion suivi d’un Dorian bougon entre dans le restaurant.
Orion s’attrape les cheveux.
Orion s’enroule dans sa prise comme une danseuse de salsa.
Orion voulait pas que je recopie ses messages?
Orion, c’est simple: si tu ne leur dis pas, je leur montre.
Orion, viens voir: ils ont eu Jupitéria!
Oserais-je avouer que j’étais légèrement impressionné?
Ou a une bonbonnière hors de prix.
Ou afin qu’elle supplie papa de payer la rançon.
Ou alors c’est du grind core.
Ou alors c’est moi qui projette mon histoire.
Ou alors il rentre en stop, et là pour le coup il le verrouille.
Ou alors il y a une baisse des effectifs.
Ou alors le dingue au flingue.
Ou alors les deux paramètres négatifs s’étaient annulés dans l’équation.
Ou alors nous finirons tous esclaves des procédures.
Ou alors on fait donnant-donnant, dit-il comme s’il se ravisait.
Ou alors très vite et en espérant que cela ne se remarque pas.
Ou alors tu peux t’en servir comme d’une arme.
Ou alors, pas très vivant.
Ou bien de prendre ma place.
Ou bien de violer.
Ou bien encore « Soudain, un frisson me parcourt.
Ou bien je peux reprendre la lecture du document d’Orion.
Ou bien là d’où il peut s’échapper...
Ou bien qu’il se réincarne.
Ou bien sortir de ces histoires et partir se la couler douce en Valachie...
Ou carrément t’implanter une idée.
Ou de camionnette, plutôt.
Ou de ce qu’elle a bien pu devenir.
Ou de ce qu’il y a à se partager.
Ou de la pornographie.
Ou de relâchements gazeux.
Ou de te tromper. « Allez, c’est fini maintenant ».
Ou disons dans quelques minutes.
Ou du moins crier très fort.
Ou du moins je vais l’être, dans moins de trente kilomètres.
Ou d’un satyre à roulettes.
Ou d’un tango, ce qui est sensiblement pareil.
Ou elle confond avec Youporn.
Ou en faisant un crowdfunding pour la sortie de MonOrchide.
Ou fourcher l’histoire vers ton propre champ de bataille.
Ou les mains ou le visage, le visage est plus important.
Ou même une demie?
Ou p-p-pinta, qui... est plus simple.
Ou peut-être est-ce l’alim...
Ou peut-être est-ce l’inverse.
Ou peut-être est-ce pire.
Ou peut-être n’a-t-il jamais vécu.
Ou peut-être que ça ne date pas d’hier, je ne sait pas.
Ou peut-être que, malgré elle, une sorte de vengeance s’est accomplie.
Ou peut-être était-ce demain?
Ou peut-être était-ce dû au fric qu’on distribuait.
Ou peut-être était-ce il y a dix-sept siècles.
Ou plutôt: je laisse des histoires se faire devant moi, en moi, par moi...
Ou plutôt Fulbert tombe sur moi.
Ou plutôt elles ont poursuivi la célébration de leur victoire sur Mathias.
Ou plutôt trois. soixante-trois grammes.
Ou plutôt, comment ne plus faire, afin de mieux voir.
Ou plutôt, sa beauté n’est plus visible.
Ou pour te donner d’autres infos.
Ou pour une main.
Ou que ceci n'est pas nune histoire vraie.
Ou que n’arrive pas.
Ou qui l’ont ignorée.
Ou sans que j'ai pu te revoir.
Ou selon des conversations que tu glanes.
Ou si tu ne veux pas trop attirer l’attention.
Ou sur les murs longeant le chemin de fer.
Ou truc à faire mi.
Ou un Flamby qui choit.
Ou un billet pour la tombola de la kermesse.
Ou un gros morceau de navet.
Ou un parterre de fleurs.
Ou un saut en Afrique, Mali, Centrafrique, ils sont francophones.
Ou une crise d’épilepsie.
Ou à badigeonner de crème fouettée.
Ou à la discussion de groupe.
Ou, littéralement, de la « bouse de taureau ».
Ouais: tu n’étais pas choupinette, à cette époque.
Ouais vieil homme, vous en pensez quoi?
Ouais, Jo, et on a qu’à aller faire un bout de brousse.
Ouais, Nicolas, une seconde, j’arrive.
Ouais, c’est mieux ça: Nicolbert.
Ouais, c’est pas bien grave une théière qui explose.
Ouais, c’est plutôt pas mal.
Ouais, c’est ça, bonjour.
Ouais, dans votre famille, Monsieur Omer Héricourt, le raisonnement renferme peu de vices!
Ouais, je l’ai fait.
Ouais, j’ai les jambes paralysées.
Ouais, mais là, faut arrêter de jouer.
Ouais, t’as clairement l’impression que l’autoradio se fout de ta gueule.
Ouais, t’inquiète, j’ai encore un peu de ressources.
Oubliait-elle le décalogue, tout à coup?
Oublier tout le mal qu’on a aimé se faire.
Ouf! Que cʼest aride ! Et dire quʼil faut apprendre !
Ouh je sais: L’Éveil!
Ouh le bel organe!
Ouh là, un peu moins de gueule, s’il te plaît.
Ouh ne fais pas l’innocente, Aglaé, je connais ce ton!
Ouh t’as le visage qui pèse une livre de granit!
Ouh t’as l’air patraque, toi...
Ouhlà, tout n'est pas en bon état.
Oui: je le savais.
Oui: je tape bas.
Oui: je t’ai déjà fait le coup.
Oui: je viens de hashtaguer mon frisson.
Oui: j’ai revendu ces données publiques à mes clients.
Oui: les ouvertures faciles qui ne facilitent que les internements psychiatriques, c’est bibi.
Oui: les souvenirs des hommes troublent son repos.
Oui: même les connards professionnels ont des blagues de bureaux.
Oui: même nos prénoms sont pittoresques.
Oui: tu as bien lu.
Oui: « Le fonctionnaire sépare les NoéNautes.
Oui ben j’ai pas la tête à ça.
Oui c'est mal je sais.
Oui celui-là, j'avais faille pleurer.
Oui en ce moment c'est happy hour.
Oui et à chaque fois que je l'ai vu.
Oui faut que tu te contrôles.
Oui je sais, je suis aussi un touriste.
Oui je vais mourir, mais si tu regardes bien j’en ai l’habitude.
Oui j’ai du mal à rester dans la même pièce qu’eux.
Oui m'en parle pas.
Oui mais toi c’est pas pareil, Fulbert...
Oui merci, des fois j'ai envie de le refaire.
Oui mes collègues de maisonnée sont insupportables.
Oui on devient bourré bien plus vite.
Oui, Fulbert: ça pue.
Oui, Ghislain s’est un peu servi d’elle comme d’une massue.
Oui, Indra: nous sommes ce que l’on fut.
Oui, bien sûr elle a eu couché avec Enguerrand.
Oui, c'est la bonne nouvelle.
Oui, ce n’est pas la porte à côté.
Oui, ces romans sont loin d’être parfaits.
Oui, cʼest convenu avec maman.
Oui, c’est pas dit ça.
Oui, c’est pratique, mais cela ne suffit pas.
Oui, c’est ça.
Oui, devant le tribunal de la neuvième chambre correctionnelle.
Oui, eh bien! Moi je vous dis que c’est un chameau !
Oui, elle m’a envoyé les billets d’avions, hier.
Oui, en effet. Vous voulez bien vous y prêter?
Oui, et alors?
Oui, et ils se sont moqués pendant des années.
Oui, finit-elle par avouer.
Oui, il avait des chaussures, et il se servait d’une trottinette électrique.
Oui, il s’agit de la même personne.
Oui, il utilisait un jargon technique, il se gargarisait avec ses mots.
Oui, il y a eu un cumul d’indices, un faisceau de preuves.
Oui, il y a prescription.
Oui, j'ai compris.
Oui, j'ai essayé de te joindre la semaine dernière, mais tu étais absent.
Oui, j'étais sûre que ma rêverie contenait le pressentiment d'un malheur réel.
Oui, je comprends, mais ce soir je préfère être seul.
Oui, je crois que j’ai... attrapé quelque chose.
Oui, je ne devrais pas l'attendre.
Oui, je sais bien.
Oui, je sais, ça fait vieux standard miteux de Luc Plamondon.
Oui, je suis bien d'accord avec toi.
Oui, je suis partout dans ce roman.
Oui, je viens de passer deux semaines dans un centre thermal.
Oui, je vois bien, Enguerrand.
Oui, je voudrais être fixée sur ce point et sur d'autres.
Oui, je vous attends mardi comme prévu!
Oui, j’ai fait partie du wagon quand ils ont écrémé.
Oui, j’ai voulu avoir un outil sous la main.
Oui, la perturbation est restée visible, on peut la suivre encore aujourd’hui.
Oui, les monstres existent.
Oui, madame, nous avons invité ce garçon.
Oui, madame, pour faire son devoir.
Oui, mademoiselle. Ma mère en avait un vieux au village.
Oui, maintenant que vous me le dites...
Oui, mais il ne lui convient pas comme ça.
Oui, mais je voudrais connaître aussi les vôtres.
Oui, mais j’aime autant faire sa connaissance une autre fois.
Oui, mais le fond de l’air est frais...
Oui, mais les plantations ont été dévastées.
Oui, messieurs, c’est ma taille, dit-il en faisant la révérence.
Oui, mon vieux. Elle m’a dit que j’étais saoul.
Oui, n'est-ce pas?
Oui, non, non, c’est pas ça que je dis, Ghislain...
Oui, nos huîtres sont spéciales.
Oui, nous nous faisons attendre quelquefois, mais jamais à table.
Oui, nous sommes venus exprès.
Oui, oui, tout ce que vous voulez!
Oui, reprend le scribe, c’est une question d’équilibre.
Oui, si ça se trouve on n'en sait rien.
Oui, toi, là: surtout ne t’enfuis pas!
Oui, tous ces reproches étaient fondés.
Oui, tu me l’as fait lire.
Oui, un bon incipit.
Oui, une petite. Mais au hasard bien sûr.
Oui, ça fait des années que je le loge.
Oui, ça fait des années qu’on se retrouve à travailler tous les deux.
Oui, ça y est, enfin.
Oui... enfin il était plus aux manettes, à l’époque... trop vieux.
Ouverture des pièces jointes.
Ouvrard, et de jouer sur le fléchissement des fonds.
Ouvrir la route
Où ai-je bien pu ranger ce tournevis?
Où allez-vous, les filles?
Où c’est que tu veux trimbaler des flingues?
Où en étais-je?
Où est donc cet interprète?
Où est l'entrée de métro la moins loin?
Où est le vulnéraire?
Où est-ce qu’ils sont tous passés?
Où est-ce qu’ils sont tous passés?
Où est-ce qu’on va?
Où est-ce qu’on va?
Où l'ai-je mis? Je n'en sais rien.
Où la chatouille rejoint le supplice sans passer par la case fou-rire.
Où le plateau nous suit.
Où les cris de désespoir des autres damnés t’arrosent de leurs postillons vérolés.
Où leurs soupirs de souffrance te baignent dans leur haleine putride.
Où l’observateur trouvera un nouveau carreau.
Où que j'irai, je vous le demande?
Où simplement me moquer je veux.
Où sont les écoles, les médecins, les activités extrascolaires, les voisins?
Où sont-ils? Où faut-il aller pour les chercher ?
Où un abat-jour est si poussiéreux qu’il appelle notre maniaque du plumeau.
Où un truc à faire que je ne veux pas on me demande.
Où veux-tu en venir? Je ne comprends rien à ton attitude.
Où ça? Dans ton cul!
Où était-elle?
Palais de l’héritière.
Papa elle existe la petite souris des dents?
Papa j'ai peur, y a un monstre sous le lit.
Papa je peux dormir avec toi? Y a un monstre dans le placard.
Papa la porte des toilettes est bloquée!
Papa tu peux laisser la lumière allumée? J'ai peur.
Papa, Papa... Regarde... Il est trop mignon!
Papa, j’en veux un tout pareil!
Papa, un moustique ça pique ou ça suce?
Papy craignait de perdre son hégémonie.
Par ce froid, nous ne pouvons nous permettre de partir sans bonnet.
Par ce temps-là?
Par chance personne n’a pris le temps de vérifier.
Par contraste, le président de la région Picardie fulminait dans l’habitacle.
Par contre, il ne faut pas trop arroser.
Par contre, j’arrive pas à entrer dans son ordinateur.
Par contre, les personnes plus âgées ont plus d’argent que de temps.
Par contre, l’amnésie du papa d’Enguerrand: je l’avais pas vue venir.
Par delà les eaux clapotantes, la fumée devint plus dense, sur la rive droite.
Par deux fois déjà, elle a refusé de devenir impératrice.
Par deux ponts piétons aux allures très steam punk.
Par exemple lorsqu’on est “à la rue”.
Par exemple, certains artistes contemporains joignent leurs forces et organisent leurs activités ensemble.
Par exemple, cet incroyable boulot de quadrillage qu’ils entreprenaient là.
Par exemple, pas de chocolat ce soir.
Par exemple, travailler pour ma boîte.
Par extension, c’est le procès criminel.
Par instants, il se levait, claquait la table, réclamait en vain du silence.
Par la fausseté et les demi-vérités qui fondent son incongruité.
Par la maison Jaune.
Par la portière il regarda disparaître la Grève, pleine de rumeurs et de fusils.
Par la route en lacets.
Par le premier de ces ponts arrivent Indra et Ghislain.
Par les escaliers sonores, la cohorte des carbonari, des demi-soldes descendit derrière eux.
Par les yeux!
Par les yeux, Seigneur!
Par là son langage en imposait, telle une voix de la sagesse.
Par là, devant le visiteur, elle affirma dans quelle mesure elle acquérait l'opulence.
Par réflexe, comme toujours avant de parler à quelqu’un, j’enclenche la noévision.
Par ses bruits réguliers?
Par son unique Dieu.
Par temps de pluie, ça devenait infernal.
Par tourner en boucle.
Par tous les yaoi du monde voilà que j’aime les seins, moi!
Par un joli mouvement de sa tête frisée, Armand Carrel contesta cet optimisme.
Par-dessus la couverture sanglée, il enfourcha sa rosse lamentable.
Par-dessus sa tête, les fumerolles de reproches expriment clairement sa pensée.
Paradoxalement, la paresse demande l’effort de combattre mes préjugés.
Paraître en cet état, devant ta mère, dit-elle!
Parbleu, je m'en doutais et vous en félicite.
Parce que Fulbert il me connaît.
Parce que Hugo est avec moi.
Parce que Laly a une dague planquée dans sa botte.
Parce que Vérand’a ne s’est pas toujours prénommée ainsi.
Parce que ce sont les souvenirs d’un NoéNaute qui te correspond?
Parce que ces personnages avaient besoin de moi.
Parce que chez moi c’est sincère.
Parce que c’est comme ça que ta pensée fonctionne.
Parce que c’est interdit.
Parce que c’est réel.
Parce que c’est une histoire.
Parce que c’était effrayant, d’écrire ainsi.
Parce que demain c’est le grand soir.
Parce que décrire l’ego, c’est en signer l’arrêt de mort...
Parce que il me connaît, Fulbert.
Parce que je lui manque.
Parce que je ne savais pas quoi faire d’autre.
Parce que je ne t’aime pas.
Parce que je ne vais pas te laisser comme ça!
Parce que je porte un treillis et des rangeos.
Parce que je suis le grain de sable dans votre engrenage.
Parce que j’ai du retard.
Parce que j’aime jouer avec mes ami-e-s imaginaires.
Parce que le fait est que, quand ça se crée... je navigue à vue.
Parce que le piratage est un acte d’amour.
Parce que le sang n’a pas coulé.
Parce que le truc qu’ils préfèrent croquer, c’est pas de la souris.
Parce que les NoéNautes la gonflent.
Parce que les acronymes anglosaxons, c'est le summum du snobisme de cinéphiles.
Parce que lui pas moyen de l’inceptionner.
Parce que légalement, cette œuvre est libre.
Parce que l’intervieweuse va culpabiliser.
Parce que me protéger semble plus drôle que de me dénoncer.
Parce que moi je suis le méchant.
Parce que nous connaissons trop mal le Saint-Esprit.
Parce que sinon le chatounet, il en chope un.
Parce que toi, je m’en fous.
Parce que ton cerveau ne va pas se laisser faire.
Parce que tout homme a droit au repentir.
Parce que tout le monde a compris.
Parce que tu le veux lui aussi.
Parce que tu n’es pas le premier à venir me voir, mon pitchounet!
Parce que tu t’en rappelles: tout n’est qu’histoires.
Parce que t’en as une de mère.
Parce que ça fait longtemps que je prépare mon coup.
Parce que ça marche.
Parce que ça m’a renvoyé à ce que mon « je » à moi est.
Parce que, sur le moment ça m’a paru une bonne idée.
Parce que, un hashtag, ça sert à se la péter.
Parce qu’Alcyone, elle était pas responsable de sa traîtrise?
Parce qu’au bout de trois fois elle dit oui.
Parce qu’au fond de nous, on connaît la nature humaine.
Parce qu’avant j’ai fait mi.
Parce qu’avant j’ai fait ça...
Parce qu’elle a compris.
Parce qu’elle vient de me contacter.
Parce qu’elle, elle meurt.
Parce qu’en quelque sorte, ils le sont.
Parce qu’homosexualité et surdité c’est comme les mandats: c’est cumulable.
Parce qu’il a cligné de l’œil.
Parce qu’il a un prénom désormais.
Parce qu’il est Monorchide, parce qu’il n’a qu’une couille.
Parce qu’il faut toujours qu’on en fasse toute une histoire.
Parce qu’il ne faut pas que ça caramélise, hein!
Parce qu’il ne t’aime pas.
Parce qu’il n’y a pas de raisons.
Parce qu’il sait que ceci n’est pas une histoire vraie.
Parce qu’il t’a paru tellement meilleur.
Parce qu’il voulait savoir comment devenir un NoéNaute.
Parce qu’il vous manque une pièce du puzzle, Madame Marquet.
Parce qu’il y a beaucoup de choses intéressantes à apprendre sur les icebergs.
Parce qu’il était têtu.
Parce qu’ils sont couillouns, mes petits télépathes.
Parce qu’ils sont écrits au présent, ces romans sont imparfaits.
Parce qu’on a besoin d’elle, Stanislas, quoi qu’elle en dise.
Parce qu’on en est capables.
Parce qu’on joue faux.
Parce qu’on sait tous deux ce qu’il est réellement.
Parce qu’une bombe artisanale y a explosé.
Parce qu’évidemment, je suis parvenu à me décoincer la paraplégie.
Pardon: ils ne m’ont pas dit que j’étais un prisonnier.
Pardon: que je lui enverrais.
Pardon aux buveurs de thé.
Pardon de t’avoir fait jouer cette mascarade, mais c’était nécessaire.
Pardon en plus ça c’est son nom de légende.
Pardon si je te parais confuse.
Pardon, j’étais hypnotisé par l’ondulation de sa graisse.
Pardonne-moi, j'ai été méchante, je t'aime tant, moi!
Pardonnez-moi, Seigneur, car vous m'avez faite moins puissante que les morts!
Pareil pour lui: il se met au vert en plein Paname.
Pareille acclamation jaillit de toutes les bouches.
Parfois il m’apporte une étoffe mise au rebut par les nobles blasés.
Parfois ils sont tellement dans leurs pensées qu’ils en oublient le monde.
Parfois le pin me fait défaut, le temps manque.
Parfois l’inquiétude les gagne.
Parfois même de nos appartements.
Parfois sincères et parfois affectées, les deux paroles s'approuvèrent.
Parfois son humeur taquine m’entraîne sur des pentes escarpées.
Parfois tout ce qu’il te manque c’est un bon accident.
Parfois un compliment les encourage à redresser un dos lourd de désespérances.
Parfois une amitié se construit en quelques traits.
Parfois une articulation craque, et un frisson les parcourt.
Parfois, ils viennent jusque chez moi.
Parfois, mais seulement parfois, les évènements sont des signes.
Parfois, même, elles se sont répétées dans l’histoire.
Paris ne semblait guère plus ému que la veille.
Paris, Mathias ma surdité avait presque devoilé.
Parle pas de malheur.
Parle pour toi. Moi, j’étais sage.
Parle à ta main.
Parler me fait toujours aussi mal.
Parlez clairement, on ne vous comprend pas!
Parlons de votre dîner. Vos convives sont-ils nombreux et quels sont-ils?
Parlons par la pensée, ce sera plus simple.
Parlons peu, parlons vite et parlons bien.
Parmi les cadavres refroidissant dans la rosée du matin, deux hommes seuls restent debout.
Parmi les gens à qui je l’ai dit, c’est le couple gagnant.
Parmi les ondes fauves de sa chevelure écoulée, Elvire sommeillait à demi.
Parmi tous ces artefacts, un en particulier a retenu mon attention.
Partager la maison avec eux lui fut un cauchemar.
Partager pour compenser la solitude et tenir la distance.
Parti en stage de kinésie à Londres.
Participer au NaNoWriMo de novembre deux mille treize.
Partir avec l’autre smartarded, s'il veut m’accompagner.
Partir en tant que médecin et patient?
Partout ils avaient colporté des barils.
Partout le peuple se réveillait.
Partout les gens se sauvaient dans les couloirs des maisons.
Partout on multiplie les marques de jeunisme.
Partout où passe le vent
Partout pour tous
Partout régnait la tyrannie de la Sainte-Alliance.
Partout, le rouge, le blanc, le bleu de l'époque illustre furent arborés.
Partout, toujours, réaliser
Parées à toute situation.
Pas Dora l’Exploratrice.
Pas adapté à moi.
Pas aujourd’hui, non, monsieur, mais je pense l’avoir vu avant.
Pas baisable comme dans les pornos ou les magasines, surtout pas.
Pas beaucoup, juste de quoi faire un boum de gros pétard...
Pas besoin: ces peluches sentent bien les effluves étranges.
Pas besoin: juste envie.
Pas besoin de croire en quoi que ce soit.
Pas besoin de hacker son compte Facebook pour savoir ce qu’elle a pensé.
Pas besoin de me faire un dessin.
Pas besoin de nous encercler: pas moyen d’en réchapper.
Pas besoin de pouvoirs mystiques quand on a une telle qualité de présence.
Pas besoin de se déplacer, tout se fait par Internet, c’est le progrès.
Pas besoin de te le faire subir à nouveau.
Pas besoin d’accessoire!
Pas besoin d’adhérer à une légende ou à une identité.
Pas besoin d’être NoéNaute pour deviner ce que tu crois.
Pas bien longtemps, Pouhiou.
Pas bon, comment?
Pas cette fois, Fulbert.
Pas classe, madame Monsieur On réglera ça ce soir, quand je vous aurai...
Pas céder à cette crispation abdominale.
Pas de betterave, pas de machine à laver.
Pas de bol: j’aime pas les chats.
Pas de bol: la réalité t’emmerde.
Pas de bol, ce sont les gens de la maison Noire.
Pas de certitudes, mais plus un avis, ou des recommandations.
Pas de chance, naine: la réponse est oui.
Pas de chichis ésotériques entre nous: appelez-moi Josette.
Pas de chéquier, pas de carte bleue.
Pas de doute, il était dans leur ligne de mire, ils l’avaient vu.
Pas de façon mystique, genre « inspiration divine ».
Pas de hiérarchie dans mon équipe, pas de…
Pas de leur parler.
Pas de permis de conduire, carte d’identité... non.
Pas de quoi se relever la nuit.
Pas de quoi troubler un commissaire priseur, quoi.
Pas de raisons tout court.
Pas de regret, tu aurais été refoulé, de toute façon!
Pas de remords, de regrets, de rédemption.
Pas de sphère de magma multicolore.
Pas de sécu, pas de retraite, la prison en point de mire.
Pas de tourniquets de contrôle d’accès.
Pas de ça chez nous!
Pas discrets pour deux ronds.
Pas du tout! C’est Pascal qui a vendu la mèche.
Pas d’adieux, pas de regrets.
Pas d’après ce que j’ai vu.
Pas d’idée trop forte.
Pas d’écriture, ni de blog.
Pas en France. Nous ne sommes presque plus en France, Sara.
Pas en un seul morceau.
Pas envie que tu le publies comme celui d’hier.
Pas envie que ça crée des bails.
Pas exactement une voix.
Pas exactement, madame Marquet.
Pas facile d'intégrer toute cette tuyauterie.
Pas facile de trouver ça dans le coin.
Pas facile, quand tu occupes un manoir rempli de télépathes.
Pas forcé de faire la fille à longueur de journée.
Pas grave, ça vaut le coup de tenter le braquage.
Pas ici, en tous cas.
Pas la mienne, imbécile!
Pas la moindre vibration de l’air sur ma peau.
Pas la peine, quelqu’un s’en est déjà chargé.
Pas le blister du compact disc.
Pas le bouquin de tout le monde.
Pas le menton, Fulbert: la « houppe ».
Pas le paquet de pâtes... non...
Pas le temps de l’étudier, je me tourne pour rencontrer mes comparses.
Pas mal de mépris, aussi.
Pas mal, le coup de devenir un cliché ambulant.
Pas mal. Faut qu’on en profite pour faire du bruit
Pas moyen de bifurquer dans une rue adjacente.
Pas moyen de le kidnapper ou quoi que ce soit.
Pas moyen de l’approcher.
Pas moyen de passer sous douane sans se faire retapisser.
Pas moyen de prendre un air innocent.
Pas moyen de traverser les voies, trop dangereux, il passait des trains sans arrêt.
Pas moyen d’exporter les méthodes sud-américaines en France ni en Europe.
Pas moyen que je me présente comme ça.
Pas moyen que je sois en train de te taper ces mots.
Pas même le Taulier.
Pas même les cils sombres, les yeux clairs que chérissait ton mari.
Pas même un paquet de Chocapic.
Pas n’importe lequel, le France, mais quand même.
Pas n’importe quelles algues.
Pas parce que c’est sexiste...
Pas plus qu’un verre qui a pris un chaud-froid.
Pas pour cela que tu dois te taire, mon amour.
Pas pour l’instant, ma pitchounette, pas pour l’instant...
Pas pour qu’il craque: pour qu’il se déleste.
Pas question de les loger au même niveau que l'évêque.
Pas question que j’aille m’user les arpions dans les rues de Paname.
Pas réellement couvert, mais de belles éclaboussures entachent sa poitrine, sa joue, son sexe.
Pas sans déjouer tout un tas de leurs protections.
Pas sans que quelqu’un essaie de t’amadouer. « Arrêtez, faites-le pour moi ».
Pas sans ton consentement.
Pas sans ôter tes yeux de la route.
Pas sur Internet: dans la vraie vie.
Pas sur ce coup-là.
Pas tant que j'aurai cette armure.
Pas tant que j’aurai pas eu une putain d’explication en trois exemplaires!
Pas tout de suite, hein!
Pas trop mal au ventre?
Pas trop mal pour un emmerdeur.
Pas trop tout de même, il faut oser!
Pas un de plus.
Pas un fifre n'en mourra!
Pas un lève-tôt, d’habitude, le patron.
Pas un travail, ni un ouvrage, encore moins un métier...
Pas une astreinte, une performance ou une souffrance quelconque: c’était un jeu.
Pas une envie de remettre le couvert.
Pas uniquement du fait de mon passage par l’hôpital.
Pas vraiment à elle.
Pas « où », mais « quand.
Pascal est en permanence à l'écoute du marché.
Pascal, où as-tu rangé le contrat?
Pasquale aussi essayait de trouver de l’oxygène.
Pasquale, Sergio, des intrus près de la camionnette de mon visiteur.
Passant devant un kiosque, il fut tenté par une nouvelle revue de presse.
Passe surveiller de temps en temps la cuisson.
Passe-moi le torchon, que tu seras un cœur.
Passer deux mois dans un hôpital avec moi pour m’entraîner.
Passes-y tout de suite.
Passionnément surtout, je dirais, monsieur Roman.
Passé la cour, leur délégation put gravir le perron.
Passée la surprise et le « que le monde est petit!
Patiente donc, crénom de bois!
Patientez, votre tour viendra.
Patricia était une ancienne collègue de sa femme.
Patrick devait être de l’âge de son fils.
Pauvre, pauvre France!
Pauvres stalactites épuisées: elles ont un but.
Paye mon caramel latté frappé.
Payé par les chèques vacances que j’avais pensé à récupérer.
Pendant ce temps elles se consacrent aux tâches essentielles.
Pendant ce temps, l’enfant joue avec l’ogre.
Pendant ce temps, notre espion a commencé à se promener dans la demeure.
Pendant ce temps-là, ils me foutent la paix.
Pendant d’interminables journées, il avait déroulé cette angoisse.
Pendant les dîners arrosés.
Pendant les vacances, il y a beaucoup moins de circulation.
Pendant mon séjour forcé à la maison Jaune, j’ai appris le braille.
Pendant que Nicolbert finit de débattre avec lui-même, je vais chercher le livre.
Pendant que les uns se prélassent, il faut bien que les autres bossent.
Pendant que mes os se ressoudaient.
Pendant que ça mange des ortolans dans des plats d'or!
Pendant une fraction de seconde, je repense aux traces de doigts.
Pensant avoir ainsi marqué la négation, il s'arrêta.
Pense au plaisir de profiter des beaux jours!
Pense comme moi!
Penser à sa vie.
Penser, penser pour lui, penser ensemble à...
Penses-tu, ils étaient drapés dans leur mépris, leur défiance du peuple.
Pensiez-vous à moi?
Perd vingt et un grammes.
Perdre vingt et un grammes de ton gras à toi.
Perlimpinpin et Soubirous, tout ça!
Permet à son bras d’accompagner la danse des traits sur le papier.
Permettez, messieurs, je demande à réfléchir.
Personnages d’une trilogie de films délirants réalisés par Kevin Smith.
Personne d’autre ne pouvait les avoir.
Personne n'invitait l'estafette à s'asseoir.
Personne ne devrait savoir cela.
Personne ne dit qu’il avait bon goût.
Personne ne le sait, moi la première.
Personne ne les remarque car on préfèrerait qu’elles n’existent pas.
Personne ne lâche le morceau.
Personne ne l’avait vu.
Personne ne parlait.
Personne ne peut dire que j’ai un ego surdimensionné.
Personne ne peut entrer en compétition avec une telle force promotionnelle.
Personne ne résiste à l’attrait d’une bonne mise en scène.
Personne ne sait comment cet instant va tourner.
Personne ne sait même ce qui s’y passe.
Personne ne saurait dire comment ça a commencé.
Personne ne savait où il était.
Personne ne savait où il était.
Personne ne s’en servait jamais, de cette putain de boule à thé!
Personne ne s’encombre le disque dur d’artistes bof.
Personne ne te regarde.
Personne ne t’a dit que c’était de l’inconséquence?
Personne ne voit mon message s’effacer sur l’écran du baby-phone esseulé.
Personne ne vous le demande et personne n'y songe.
Personne n’a assez de bonté d’âme pour s’imposer tout ça.
Personne n’a jamais su comment on faisait, dans la vie.
Personne n’a pensé à le prévenir.
Personne n’a utilisé d’arme à feu.
Personne n’appuiera sur le bouton.
Personne n’arrivait non plus à reproduire le phénomène.
Personne n’en a le droit.
Personnellement, je me mords les joues.
Personnellement, je ne suis pas une grosse geekette...
Personnellement, le grand air a été pour moi l’occasion de desserrer mes sphincters.
Peste soit du farceur!
Pet mental, ou « Vent de l’esprit » pour les amateurs d'haiku.
Petit Poney a toujours faim de pouvoir, et il sait comment se rassasier.
Petit Poney n’a aucune considération pour les convenances.
Petit Poney n’a pas réussi à lui cacher ses souvenirs.
Petit sourire de contentement.
Petit à petit, j’ai pris le relai.
Petit, intense et lumineux.
Petite, ma mère prenait plaisir à coiffer mes cheveux en m’expliquant mon nom.
Petitsipetitsipetit comme quand j’étais tout petit me le.
Peu après le départ, nous avons bu une bière.
Peu de gens le peuvent.
Peu de gens savent que Bruine peut, sans bouche ni oreille, entendre les phrases.
Peu de temps après, j’entendis les graviers crisser.
Peu d’obstacles étaient infranchissables.
Peu importe: Stanislas a su le retrouver.
Peu importe, Orion nous interrompt.
Peu importe, après mon entraînement au bougeage de gras, reste la corvée du soir.
Peu importe, le résultat est éloquent.
Peu me chaut: je sais ce que je suis.
Peu me chaut: nos billets sont compostés et le train est en marche.
Peu me chaut: tantôt je n’en aurai plus besoin.
Peu m’importe, il y aura plus de richesses pour nous autres.
Peu vous importe!
Peu à peu, toute la salle s’est remplie.
Peuchère, comment te décrire...
Peur d’être constipé-e.
Peur que je meure sans avoir pu te serrer dans mes bras.
Peur que tu meures sans que je le sache.
Peut-il être amélioré?
Peut-on faire quelque chose pour y remédier?
Peut-on faire un referendum contre le referendum?
Peut-on repartir en arrière?
Peut-être Sara, vous avez du mal à prendre des décisions
Peut-être après tout cherchait-elle effectivement à l’aider, avec une maladresse touchante?
Peut-être avait-il fini par reconnaître se tromper...
Peut-être craignait-elle de l'avoir fâché trop.
Peut-être des souvenirs aimables vécurent-ils soudain en elle.
Peut-être fallait-il se garder de nuire à sa cause.
Peut-être le sait-elle.
Peut-être même la capte-t-il.
Peut-être même que ce savoir t’allège d’un poids.
Peut-être même que je vais commencer par m’entraîner sur Madame Marquet.
Peut-être même qu’elle n’en aurait même pas eu vent.
Peut-être même un peu de morve sur un kleenex.
Peut-être même était-ce illégal.
Peut-être n’est-ce pas incompatible.
Peut-être plus au départ, mais ensuite?
Peut-être que cette histoire est vraie.
Peut-être que c’est devenu un peu trop... personnel.
Peut-être que c’était trop lourd pour venir par la poste.
Peut-être que je leur ai rendu service, en fait.
Peut-être que si nous en reparlons, elle reviendra.
Peut-être sa mère a-t-elle appris l'union des banques.
Peut-être six, j’ai également contacté Suzanne Cauvin, vous la connaissez?
Peut-être sous la forme de films d’animation.
Peut-être une flotte turque bombardait-elle Alger?
Peux-tu me dire si elle est arrivée?
Peux-tu me donner les clés?
Peux-tu me passer le sel s'il te plaît?
Peux-tu me prêter ton téléphone?
Philippe n’était pas vraiment un enfant de chœur.
Photoshop est le logiciel pour trafiquer les photos des cousins.
Pickpocket c’est hasardeux, comme boulot.
Pied-de-Jacinthe demandait d'être reçu.
Pied-de-Jacinthe et ses imprimeurs l'assaillaient de prières, de menaces.
Pied-de-Jacinthe imprimait ses brochures médicales, outre les politiques.
Pied-de-Jacinthe montrait son œil récemment opéré de la cataracte.
Pied-de-Jacinthe protesta qu'il le suivrait.
Pied-de-Jacinthe trottait entre ses manœuvres aux bonnets de papier.
Pied-de-Jacinthe, qui tapait du poing la cheminée, devant le Cicéron de marbre.
Pierre Leroux et Michel Chrestien revendiquèrent le droit de lire un programme de réformes.
Pierre, tu ne t’éloignes pas!
Pierre-Yves Lautrou a créé une émission pour baladodiffusion.
Pimenter leurs cocktails d'antipsychotiques.
Pimentés à l’halopéridol.
Pipelette à la Muette, c’est pas un comble, ça?
Piratés? avait-il naïvement demandé.
Pire, Miss Monsieur: là, on a carrément une leçon de politique.
Pire, j’en ai ressenti la culpabilité...
Pis pas question de zoomer pour lui compter les grains de beauté!
Pis qui on peut appeler pour ça, hein?
Pitié pour eux, pitié pour nous!
Pièce à conviction numéro un: mon boulot.
Placer ses appuis et attendre le bon moment pour s’envoler.
Placée au centre de la bâtisse, elle ne comportait aucune ouverture sur l’extérieur.
Placés l’un au-dessus de l’autre, je suis censée les comparer.
Plaisanta la tante Caroline, car je ne me donne pas ce tintouin!
Plan cul qui tourne au trauma: fait.
Planque-toi!
Plante-toi là que je te regarde.
Plein le cul de ces bails, je quitte la scène.
Pleura Mme Cardoche, qui ramassa les feuilles timbrées aux trois fleurs de lys.
Pleura le gendarme, qui glissait au ruisseau, sans détacher du visage ses doigts ensanglantés.
Plus Star Wars que Amel Bent,.
Plus Vérand'a et moi.
Plus belle, toujours plus belle!
Plus besoin de dire « ça s’écrit » ou « l’histoire fait ».
Plus besoin de la Noévision maintenant, ça se voit sur les visages.
Plus d'amours douloureuses.
Plus dangereux que d’être le pantin ignorant et manipulable à souhait?
Plus de Bourbons!
Plus de Chambre, plus de journaux!
Plus de dangers.
Plus de deux semaines que j’y ai passé, le nez dans leur Histoire...
Plus de luttes.
Plus de royauté!
Plus de temps que tu ne peux l’imaginer.
Plus d’articles à envoyer.
Plus effrayant encore: comme si Madame Marquet pouvait être réelle...
Plus exactement de la maison de Hanovre.
Plus facile à dire qu’à faire.
Plus il tentait de surveiller ses arrières, plus il se persuadait être suivi.
Plus je vivrais ses souvenirs moins ils reviendront la hanter.
Plus loin, un vieillard bâillait sur sa chaise.
Plus ma curiosité est assouvie, moins elle est satisfaite.
Plus maigre de cent vingt-six grammes.
Plus mes paumes remontent vers ses cuisses, plus leur toucher devient caresse.
Plus motivé que jamais, il monte les marches quatre à quatre.
Plus moyen de lui déclencher cette transe.
Plus nous échangeons de doux mots avec Laly, plus ils se tendent.
Plus on grimpe haut, mieux on se protège.
Plus on se connaît et plus je s’enfonce dans des relations avec eux.
Plus personne ne se souvient de moi ici.
Plus que de dans l’aventure d’Enguerrand.
Plus que de faire du yaourt dans un thé, aussi délicieux soit-il.
Plus quelques aménagements, dont une nouvelle sonnette rien que pour moi.
Plus qu’on ne le croirait.
Plus simple que cela.
Plus tard avec un des premiers livres électroniques Enguerrand revient.
Plus tard chargé d’un téléviseur dernier cri il revient.
Plus tard, il s'admira pour avoir usé de fermeté.
Plus tard, j’ai cherché des explications.
Plus tard, j’apprendrai qu’elle n’a en fait produit aucun son.
Plus tard, l'alcôve enferma les chaudes effusions des époux.
Plus tu la regardes, et plus tu peux finir aveuglé.
Plus un autre de poussière de plafond.
Plus un bon mois de cavale.
Plus une nouvelle trilogie dans la foulée.
Plus vite! On t’attend depuis dix minutes !
Plus à jouer au chat et à la souris avec la vérité.
Plusieurs dames régalaient les petits tambours dans une pâtisserie.
Plusieurs décharges de mousqueterie se mêlèrent à son cauchemar, l'éveillèrent.
Plusieurs fashionables reconnurent la générale Héricourt, et s'appelèrent pour se la nommer.
Plusieurs fois, il les vit se provoquer ainsi que pour le duel.
Plusieurs images du film Shining s’enchaînent.
Plusieurs messieurs émus le suppliaient, tous ensemble.
Plusieurs peignes de vermeil fixaient la chevelure énorme.
Plusieurs scénarios se démarquent immédiatement, mais d’autres émergeront sans doute.
Plutôt mourir que de le rendre!
Plutôt vigoureusement, pour un mort.
Poche droite, sachet plastique, le haricot au toucher velouté est un dragibus.
Point d'odeur de graillon.
Point de servantes bavardes.
Pokemon vient de la contraction de deux mots.
Polignac allait revenir de Londres.
Polignac aurait dû le faire fusiller dans le jardin des Tuileries!
Polignac fait marcher ton commerce.
Polignac me condamne, moi et mes ouvriers, à mourir de faim!
Pollen au Vent de a de jolies pattes d’oie aux coins des yeux.
Pollen au Vent est fière, un de ses buts vient d’être atteint.
Pollen au Vent est une jeune fille au nez exquis.
Pollen au Vent réprime un sourire.
Pollen et moi rentrons directement à la chambre des NoéNautes, épuisées.
Pollen et sa voix au timbre pénétrant.
Pollen et ses idées qui se déposent en douceur, pour mieux imprégner l’esprit.
Pollen fait quelque pas pour glisser un peigne d’argent dans mes mains.
Pompéi a été d'abord ensevelie par trois mètres de pierres ponces.
Pons regagne son studio en passant par le jardin.
Pons se place entre les deux, pose une main sur chacun des dossiers.
Port altier, regard pénétrant et gestes déliés.
Pouhiou et Vérand’a se joignent à moi pour mieux m’aider.
Pouhiou m’a dit qu’ils l’ont changé en septembre.
Pouhiou ne remet pas cela en question.
Pouhiou n’existe pas, et cette œuvre n’a, littéralement, pas d’auteur.
Pour Omer, ce ne laissait pas d'être inquiétant.
Pour Ouvrir Un Héros: Innovez, Osez Usurper!
Pour Pâques, je vous propose de faire un voyage en Toscane.
Pour aller se cacher.
Pour apprivoiser les énergies qui cernent leurs destins.
Pour arrêter de sursauter de la vessie à tout bout de champ.
Pour augmenter leur productivité.
Pour autant, ce n’est pas notre point de vue.
Pour ce faire, je lis l’hexagramme du Yi-King correspondant et j’interprète.
Pour cela, Maîtresse Bénédicte veut retourner Enguerrand en jouant la carte des retrouvailles.
Pour cela, je ne m'y engage point.
Pour cela, je ne vois qu’une solution: l’éducation!
Pour changer le monde, il faudrait montrer du porno aux enfants.
Pour changer les gens, j’ai deux solutions.
Pour chercher, avec eux, la vérité qui réside.
Pour coder mes écrits.
Pour comprendre et transmettre la prophétie donnée par l’Oracle.
Pour constater que l’endroit était vide.
Pour corroborer mes dires, l’expérience est simple.
Pour creuser plus profondément dans les modèles de l’Histoire.
Pour de mon lit d’hôpital avoir sous-titrages télétexte.
Pour devenir proche de lui et le guider dans sa découverte.
Pour deviner les réflexions du jeune homme, elle leva les yeux sur lui.
Pour distinguer les activités commerciales d’une entreprise de celles des autres.
Pour drainer toute énergie, toute volonté.
Pour décrire ce phénomène, on métaphorise souvent sur les cocottes minute.
Pour déplacer un poids je dois perdre un contrepoids.
Pour dévoiler ses mensonges, sa supercherie.
Pour d’Enguerrand le papa sien je travaillais.
Pour emmerder les maîtres des maisons, ceux qui se protégeaient dans le secret.
Pour en apprendre plus sur ceux qui nous ont tout appris.
Pour en revenir à ce que tu demandais, la chose me paraît bien simple.
Pour eux, laisser mourir n'est pas la même chose que tuer.
Pour faire ce beau garçon-là, madame!
Pour faire ce que tu as lu.
Pour faire de belles vidéos Youtube avec des transitions qui piquent les yeux.
Pour faire remonter le tapioca.
Pour faire ton bonheur, je ferais n’importe quoi.
Pour faire un Multipla, faut juste qu’Amélie chope le hoquet.
Pour faire venir un de ces NoéNautes sous son toit.
Pour faire vivre sa voix, je suis obligé de lui laisser la place.
Pour faucher le sésame, ils avaient pensé au pickpocket, mais pas encore à moi.
Pour implanter la perle de koro dans Orion lors de sa cérémonie d’intronisation.
Pour interpréter tes collègues, tes camarades de classe, ta famille...
Pour jouer à écrire, je dois aller à la rencontre de l’évidence.
Pour l'heure, mon neveu, tâchez de vous tenir droit contre le vent.
Pour l'instant, offre de la volaille à ton voisin.
Pour la dernière fois: je n’en sais rien!
Pour la jolie crainte incluse dans cette réplique, il lui baisa l'oreille.
Pour la marionnette: je confirme.
Pour la plupart des gens c’est l’inverse.
Pour la première fois de la sienne, elle ne les baisse pas.
Pour la première fois de ma vie, j’ai travaillé gratuitement.
Pour la première fois de nos vieillesses, je te demande de me mentir.
Pour la première fois de sa vie, il la regarde directement dans les yeux.
Pour la première fois, il s’était senti responsable de son avenir.
Pour la prendre en défaut, la mère, fallait se lever matin!
Pour lancer des applaus, il te faut deux personnes.
Pour le connard de la chambre d’agriculture.
Pour le contrôleur fiscal.
Pour le coup, vous m’apprenez un mot!
Pour le moment, vous ne risquez rien.
Pour le nouvel an, je me suis pris une semaine de vacances.
Pour le préparer à confronter sa mère!
Pour le tirer de là, Bruine dut entorser deux ou trois sagesses du maître.
Pour les autres: vous devez y passer.
Pour les femmes ce sont de petits foulards jaunes noués autour du cou.
Pour les gens de sa génération, et notamment les femmes, les barbus « faisaient sale ».
Pour les épisodes c’était un défi quotidien.
Pour lui laisser la place.
Pour lui rendre sa normalité.
Pour lui, ce n’est pas de la piraterie.
Pour lui, déjà, à la base, tout est une bonne blague.
Pour l’anecdote, sachez que Marc fut déclaré seul responsable de sa perte.
Pour l’heure, Weber était installé au piano, dans une alcôve.
Pour l’heure, nous rentrons dans un bordel dévasté, au sens littéral du terme.
Pour l’instant je considère ces erreurs comme volontaires.
Pour l’instant ça m’amuse de vous aider, alors je le fais, peuchère.
Pour l’instant ça m’emballe pas.
Pour l’instant, C’est l’ouverture facile qui gagne.
Pour l’instant, il nous faut savoir comment ils retiennent Enguerrand.
Pour l’instant, je ne sais pas trop ce qu’il aime.
Pour l’instant, je n’ai pas la motivation suffisante.
Pour l’instant, je suis sur le banc du prisonnier.
Pour l’instant, nous sommes dans la cave où Vérand'a nous a abandonnés.
Pour ma part, je n’ai jamais cessé d’en avoir.
Pour me faire la surprise.
Pour mieux me faire comprendre, je vais le comparer à 'tolérance'.
Pour mieux papoter, on se partageait les cabines réservées aux handicapées.
Pour mieux se rassembler.
Pour mieux surprendre Vérand'a.
Pour moi ce sont deux amis qui badtrippent.
Pour moi il est hyper important de le savoir
Pour moi, c’est quatre à six heures d’écriture... chaque jour, sans exception.
Pour moi, il y a un engagement pour ça
Pour moi, ça ne justifie pas de participer dans une association
Pour moi, écrire, c’est jouer avec mes ami-e-s imaginaires.
Pour montrer le pare-brise.
Pour m’occuper l’esprit, j’ai voulu voir comment il était fabriqué...
Pour ne pas bander, je sors les Pépitos et le Nutella.
Pour ne pas l’excuser.
Pour ne pas tomber dans le filet de ses mensonges.
Pour ne pas vomir, on plaisante.
Pour nous apprendre la pratique de la charité, on nous amenait ici en voiture.
Pour nous choper à la naissance.
Pour nous dire qu’ils seront là pour nous protéger, nous entraîner.
Pour nous donner le temps de savoir que faire de mon secret.
Pour nous expliquer qu’il faut se diviser en cinq maisons.
Pour nous faire partir.
Pour nous servir une grande bolée de bouse de taureau.
Pour obtenir le silence, il la laissa, fougueuse et satanique, agir.
Pour obéir à des chefs qui ressembleraient à ce Français moyen.
Pour ouvrir un héros: inventez, osez usurper!
Pour parler comme une femme, il faut appuyer sur les adverbes.
Pour parler cul entre Carrefour et Ikéa.
Pour perpétuer le rythme effréné des NoéNautes.
Pour pointer vers la ville sainte, comme les églises orientant leur autel vers Jérusalem.
Pour posséder les autres, façon exorciste.
Pour pouvoir marcher à nouveau, il a fallu manipuler tout mon corps.
Pour pouvoir mettre des tampons.
Pour que cette pipelette d’Anna les colporte au marché.
Pour que cette salope de NoéNaute s’étouffe avec.
Pour que de mon lit d’hôpital de toute une bibliothèque je dispose.
Pour que tu appelles et réclames un remboursement.
Pour que tu n’aies aucun repère.
Pour que ça tienne à la fenêtre.
Pour qui l’ignore, le mot hystérie vient du mot utérus.
Pour qu’il me les prononce autant qu’il me les transmette.
Pour qu’il n’y ait plus de protège-slip.
Pour qu’il puisse toujours avoir la mort sur lui.
Pour qu’il signe ce que je lui écrirais.
Pour qu’ils ne se posent pas sur moi.
Pour qu’un objet vous possède vraiment, il faut le concevoir.
Pour savoir comment et sur qui nous avons remporté une victoire.
Pour savoir si elle aurait reçu une visite de la maison Jaune...
Pour se planquer, Momo utilisait les ressources de sa cité.
Pour se retrouver face à Vérand'a.
Pour souligner tes ratages, gamelles et autres hontes, un geek s’écrira « Fail ».
Pour s’éviter d’entendre le bruit de la boîte martyrisée, sans doute.
Pour te donner un autre exemple, je vais aller piocher dans le chapitre suivant.
Pour te donner, à toi et aux autres, les épaules d’affronter la suite.
Pour te détailler l’histoire.
Pour tout te dire, elles n’en auront rien à foutre.
Pour trouver cette première phrase, tous les moyens sont bons.
Pour trouver, sur le paillasson, une lettre à mon nom.
Pour un constructeur qui souhaitait que les commandes au volant te deviennent indispensables.
Pour un peu, ils seraient jaloux de mon courage.
Pour une fois qu’on a du temps devant nous...
Pour une fois, des indices, il vous en tombe à profusion.
Pour une fois, je vais peut-être échapper au coup sur la tête.
Pour viser, l'homme coiffé d'une salade à visière se coucha.
Pour voir si ça marchait.
Pour à regarder apprendre, d’abord le son coupe.
Pourquoi? lui répond le blanc cavalier.
Pourquoi Enguerrand s’est-il réfugié dans la salle de bains?
Pourquoi Esther ne compte-t-elle pas?
Pourquoi ai-je été m’entourer de débiles pareils?
Pourquoi cela dure autant qu’un humain moyen?
Pourquoi celle du dessus aurait la primauté?
Pourquoi crie-t-il si fort, je ne suis pas sourd.
Pourquoi crois-tu que je massacre tes masculins pluriels?
Pourquoi devrait-on s’apprêter à gonfler nos croyances?
Pourquoi donc faudrait-il encore attendre?
Pourquoi entrevoyait-il le crime, quand ils se plaisaient à la farce?
Pourquoi est-ce que j’embarrasserais ce charmant garçon de mes réminiscences...
Pourquoi est-ce si important?
Pourquoi est-ce un problème de premier ordre?
Pourquoi faut-il que vous ayez vieilli?
Pourquoi il a toujours eu le besoin d’en remontrer à son père.
Pourquoi il t’a mis à la porte?
Pourquoi je me moquerais?
Pourquoi je t’en voudrais, ma pitchounette?
Pourquoi le seraient-elles?
Pourquoi le travail que j’y ai mis m’appartiendrait?
Pourquoi les NoéNautes apparaissent-ils tous les quatre-vingt huit ans?
Pourquoi les NoéNautes réapparaissent tous les quatre-vingt-huit ans?
Pourquoi les avions ne sont pas électriques?
Pourquoi les gens ne prévoyant pas de télécharger devraient-ils payer?
Pourquoi les particuliers ne devraient-ils pas payer leur consommation?
Pourquoi leur coller ces missions impossibles?
Pourquoi lui mentir?
Pourquoi me faire rassembler tout le monde?
Pourquoi n'étais-tu pas à table avec nous?
Pourquoi ne cherchez-vous pas une place ailleurs?
Pourquoi ne citons-nous pas de cas pratiques pour illustrer nos théories?
Pourquoi ne m'avez-vous pas parlé de cela?
Pourquoi ne manges-tu pas de cette tourte?
Pourquoi ne met-on pas des taxes sur la production de plastique?
Pourquoi ne pas coudre quelques billets dans la doublure du veston?
Pourquoi ne pas en tenir compte?
Pourquoi ne veux-tu pas voir un médecin?
Pourquoi ne vient-elle pas causer avec moi?
Pourquoi ne vous... ne m’avez rien dit pour ma mère?
Pourquoi neuf ans?
Pourquoi nous avoir fait traverser tout ça?
Pourquoi nous condamner à répandre les larmes?
Pourquoi nous imposer ces simagrées avec Mathias?
Pourquoi n’as-tu pas essayé de l’accomplir?
Pourquoi n’utiliserait-il pas une voiture pour aller plus vite?
Pourquoi on ne traduit plus les titres en anglais?!
Pourquoi que tu manges le pain des Français, alors?
Pourquoi restait-elle cloîtrée dans sa banlieue?
Pourquoi se concentrer sur ce qui nous distingue?
Pourquoi serait-ce nécessaire?
Pourquoi travaillait-il autant?
Pourquoi tu crois que le grand, là, derrière, il a repris le blog?
Pourquoi tu me laisses pas entrer, Vérand’a?
Pourquoi tu m’as ignoré tout ce temps mon cucurbitacée?
Pourquoi tu te mets pas sur les réseaux sociaux?
Pourquoi tu te mets à penser ça, bougre d’âne?
Pourquoi tu t’accroches à ce couteau?
Pourquoi tu veux pas jouer avec nous?
Pourquoi t’énerver comme ça?
Pourquoi veux-tu que ça ne l’intéresse pas?
Pourquoi vient-elle toujours au mauvais moment?
Pourquoi votre banque vous facture-t-elle un pack mensuel?
Pourquoi votre fils ne vous a-t-il pas accompagnée?
Pourquoi votre jeunesse, sinon votre bonheur, s'est-elle flétrie déjà?
Pourquoi vouloir nous séparer?
Pourquoi vous en séparerait-il?
Pourquoi vous me laissez pas faire comme je veux?
Pourquoi vous m’avez fait payer les frais d’hôpitaux d’Indra?
Pourquoi vous ne le reprenez pas, vous?
Pourquoi vous ne vous occupez pas de lui?
Pourquoi vous êtes venue, madame Marquet?
Pourquoi y-a-t'il peu d'élèves?
Pourquoi, en effet, de tels dispositifs sont-ils déployés?
Pourquoi, madame, ne voit-on jamais l'associé de votre mari?
Pourquoi, pourquoi le vice de Lucifer avait-il redouté la claire vertu d'Eloa?
Pourquoi, tu avais autre chose à faire, ce soir?
Pourtant ce n'était pas qu'un cauchemar.
Pourtant il a déjà bien entamé le boulot.
Pourtant il doit nous imaginer, nous visualiser dans sa tête...
Pourtant il n’y avait pas d’autre choix.
Pourtant il offrait à grand bruit les assiettes chargées de légumes.
Pourtant il sait que de l’industrielle salade de fruits je raffole.
Pourtant il sait que des chocolats je préfère.
Pourtant il se jugeait héroïque.
Pourtant il y en a eu huit qui ont été évidentes.
Pourtant je le savais.
Pourtant je ne devrais pas avoir à le dire.
Pourtant je ne me confonds pas avec Pouhiou le Taulier.
Pourtant je t’avais dit que c’est une sale idée.
Pourtant j’ai le sentiment que je ne te laisserai pas seul.
Pourtant j’avais l’histoire.
Pourtant j’en ai écrit, de ces plans, pour mes pièces.
Pourtant l'on se battait partout.
Pourtant la roche aime bien ces bruits des hommes.
Pourtant les chaises étaient pliables et celle-ci avait été rangée contre le mur.
Pourtant les regards d'Angeline et de son amant exprimaient d'autres choses.
Pourtant l’image tient à la fois du poétique et du cocasse.
Pourtant on a eu droit à la vraie fusillade, comme dans les films.
Pourtant on tente le coup, à l’aveuglette.
Pourtant on était prévenues.
Pourtant quand tu couches avec lui, t’es pas conscient de vivre une partouze.
Pourtant un cercle d'ouvriers l'entoura.
Pourtant ça devrait être un soulagement.
Pourtant, Vérand’a  nous  avait prévenues.
Pourtant, ce semblant de banalité ne donne pas le change bien longtemps.
Pourtant, comme l’originelle, elle a tendance à se répéter.
Pourtant, d’habitude, il ne croit pas au doute.
Pourtant, elle aurait eu quelques atouts dans sa manche.
Pourtant, et j’en finirai là
Pourtant, il est une intimité qu’Enguerrand partage avec elle seule.
Pourtant, il estimait s’en être plutôt bien sorti.
Pourtant, il ne les écoutait guère.
Pourtant, il y a plusieurs raisons qui le rendent improbable.
Pourtant, j’ai essayé de faire au mieux.
Pourtant, l’idée de censure n’est pas très loin.
Pourtant, même les palais ont besoin de cuisines.
Pourtant, serait-ce réellement le cas?
Pourtant, tu ne resteras pas sans nouvelles.
Pourvu que vos dirigeants de la maison Verte ne s’aperçoivent de rien...
Pousse-le avec ton pied, hurla Weber qui avait toujours rêvé de dire ça.
Pousser une idée en lui.
Poussons le catholicisme à la suprématie.
Pouvait-il encore renoncer à la vie et prendre la soutane?
Pouvait-on livrer au public les journaux sans les soumettre à l'autorisation?
Pouvez-vous compter sur leur zèle?
Pouvez-vous craindre d'être abandonné?
Pouvez-vous me dire un mot, Sara? Cligner d’un œil ?
Pouvoir partager tous mes petits secrets.
Pouvoir se regarder, se parler sans crainte.
Pouvoir œuvrer ensemble sur le monde des pensées.
Praxi-Blassans finit par se disposer à sortir.
Praxi-Blassans le recueillit.
Praxi-Blassans le sait.
Praxi-Blassans s'amusait de l'embarras où il avait mis son neveu.
Première Partie
Premièrement, les œuvres artistiques évoluent en réalité sur une ligne continue, progressive.
Premièrement, l’échange de fichiers représente grosso modo la moitié du trafic Internet.
Prenant appui sur les étriers de mon fauteuil, je me lève.
Prenant l’ennemi comme il vient.
Prenant tout le monde à revers, Georges met pied à terre.
Prenant un poil de recul, il sourit à Enguerrand et   Du genre violent.
Prendre Enguerrand par les épaules, planter mon regard dans le sien.
Prendre contact avec une forme de vie alternative.
Prendre la route nécessite des précautions.
Prendre le pactole, un avion, et partir loin de cette histoire de dingues.
Prendre le temps de ne pas travailler, y sacrifier des allocs assedic.
Prends ces grands cartons, s'il te plaît.
Prends ces lettres, et lis-les moi, mon enfant.
Prends cette vasque de fer, par exemple: à quoi sert-elle?
Prends garde à toi.
Prends soin de toi comme d’Ignacius, Carolyn de la maison Rouge.
Prends ta carte bleue avec toi pour le voyage.
Prends ton maillot de bain, on va à la piscine!
Prends une foule, un public par exemple.
Prends une grande inspiration et retiens-la.
Prends une seconde et écoute-moi.
Prends-la au moment où elle se complaît dans sa victoire.
Prends-moi pour une cougourde!
Prenez bien garde si vous me répondez: les Noétiens nous surveillent.
Prenez donc la peine de vous asseoir.
Prenez le temps de récupérer.
Prenez le temps de vous habituer à la pénombre.
Prenez pitié, je vous en prie, de leur futur.
Prenez soin de vous, mon ami et prenez soin l’un de l’autre.
Prenons des exemples concrets.
Prenons garde à nos droits.
Prenons le chapitre que tu viens de lire pour exemple.
Prenons le temps de nous manquer.
Prenons un cas imaginaire où un autre éditeur ose néanmoins franchir le pas.
Prenons-moi, en arrière, cinq ans en arrière, quand encore j’entendais.
Presque aussitôt les fenêtres du vieux bâtiment noir se vidèrent.
Presque deux semaines qu’Enguerrand s’est volatilisé.
Presque en même temps, l'oreille d'Omer fut rudement pincée.
Presque toute conversation à portée d’oreille est convenue.
Presque trop propre pour être honnête.
Prestement l'on décampait.
Principalement quand on s’emmerde.
Principalement sur des histoires d’ego, de pouvoir.
Principe de la cavale: jamais immobile tant qu’on est à découvert!
Pris d’une inspiration, il changea soudain de ligne et se dirigea vers Montparnasse.
Probablement elle craignait qu'il ne soupçonnât la victoire de l'abbé sur elle.
Probablement parce que ceci n’est pas une histoire vraie.
Probablement pas, mais qui peut le savoir?
Probablement sur un champ de bataille, mais peu importe.
Probablement, mon pitchoun, probablement.
Proclamait un dragon, que le général Pithouët encouragea de l'œil.
Professa Bahorel, sentencieux et lugubre.
Profitant de cette émotion, Omer questionna sur les leçons du séminaire.
Profiter de l’intoxication alimentaire pour asséner le coup final.
Proféra Bahorel drapé dans sa redingote verdâtre.
Promettez-vous donc de ne la point relancer.
Promirent le capitaine et le major, en claquant leurs sabres.
Promis sur ce coup je n’y suis pour rien.
Promit-il, à l'éphèbe qui le menaça de son fusil vide.
Promptement, l'estafette le renseigna sur les esprits.
Prononçant le nom du major Gresloup, ils tâchaient d'entrevoir sa carrure prochaine.
Proposa le comte.
Proposa le major Gresloup, les yeux dans les yeux.
Proposait modestement le chef des carbonari.
Propre sur elle, mais certainement pas joyeuse: ce serait indécent.
Protestait Blanqui forcenément, sans bouger de sa chaise.
Protestait parfois un adolescent hargneux à la porte d'un café.
Protéger l’accès à sa personne par une perpétuelle partouze.
Près d'être fait comte.
Près d’elles se trouve Enguerrand, éperdument amoureux de sa fille.
Préchauffer le four à deux cent dix degrés
Prélevez une feuille et croquez sa base charnue
Présente dans le silence qui résonne entre deux pointes d’accent.
Présenté de cette façon, ils ne voyaient pas.
Prétendait-on le ramener à la bataille?
Prétendez-vous à un ministère sous quelque nouveau régime?
Prévinrent les garçons de magasin.
Psychologiquement, il serait devenu néfaste au développement de l’enfant.
Puis Lydie éclata d’un joli rire franc.
Puis Nehf s’élance dans un rugissement.
Puis arrive l’évidence.
Puis ce héros découvre sa quête... et du coup toi aussi, tu la découvres.
Puis d’un seul geste, elle éteint l’appareil.
Puis elle comprend que quelque chose n’a pas fonctionné.
Puis elle est devenue une sorte de pelote.
Puis elle exigea de l'accompagner là, comme en Espagne.
Puis elle fait construire un temple.
Puis elle la fait taire.
Puis elle nous a filé à chacun une des enveloppes de Raphaëlle.
Puis elle nous fait parler.
Puis elle se retourne vers moi: — Oh, pardon.
Puis elle signa minutieusement.
Puis elle s’est tue.
Puis elle s’y est sentie bien, et elle s’est impliquée.
Puis en se levant, le soleil les disperse.
Puis il a crié.
Puis il a fini par accepter le geste de ses parents.
Puis il a posé les yeux sur mon entrejambe.
Puis il alla se servir un verre et recommença à s’emmerder.
Puis il avait rejoint sa cité et organisé sa planque.
Puis il est tombé.
Puis il est venu faire le mort ici, quelques années...
Puis il fixa quelques instants une micro-caméra.
Puis il leva la tête et attendit.
Puis il me coupe une mèche de cheveux.
Puis il me tire et me traîne vers la sortie.
Puis il m’a expliqué.
Puis il pousse le mien.
Puis il se saisit du vit d’Orion et l’engouffre entre ses fesses.
Puis il songea qu'elle l'aimait peut-être en dépit de tout.
Puis il s’est mis à parler.
Puis il s’est retourné vers nous.
Puis il s’était vite emmerdé.
Puis il s’éteint de nouveau.
Puis il voit Enguerrand et semble reprendre pied.
Puis il y a ma seconde inquiétude: les histoires appellent les histoires.
Puis il éclata de rire.
Puis il éjecte un magistral mollard.
Puis il était resté à travailler avec lui.
Puis ils ont rigolé.
Puis ils s’avachissent, assommés.
Puis je a dû recommencer à se battre, comme « on » le fait souvent.
Puis je fuis chez mon amie.
Puis je lance les félicitations du jury.
Puis je le vois engouffrer quatre des dragibus que j’ai préparés.
Puis je lève les yeux vers feu la mère d’Enguerrand.
Puis je regardais l’ensemble des phrases proposées.
Puis je sens le premier coup de poing.
Puis jette à Serpent d’Eau un regard de colère.
Puis j’ai demandé à leurs graphistes de faire un joli logo « ouverture facile ».
Puis j’ai ouvert les yeux.
Puis j’ai regardé mon médecin dans la Noétie.
Puis j’ai senti.
Puis j’ai vu les incohérences.
Puis j’ai vu quelques sphères de couleurs, disséminées autour de moi.
Puis j’étais dans ma période « éthique ».
Puis l'apprenti bossu tira la langue dans le dos du patron.
Puis l'oncle Augustin entra.
Puis la solution m’est apparue comme une évidence.
Puis le détachement recula parce que, d'un balcon, une table massive allait choir.
Puis le silence a fait partie de moi.
Puis le tronçon suivant.
Puis les boucles de ses pensées prennent le dessus.
Puis les rapports des enquêtes que je lui ai commandées.
Puis me fait signe de patienter une seconde.
Puis merde, l’avortement chimique, c’est pas la fin des haricots!
Puis nous la menons à le mégère bien peu apprivoisée.
Puis on l’entoure d’une membrane.
Puis on met les sujets, les personnages.
Puis on revient sur Toulouse.
Puis on s’écharpait.
Puis pleure dès qu’il s’aperçoit qu’il est observé.
Puis qui lâche le morceau.
Puis qui s’est incarné en une Raphaëlle qui aurait toujours existé.
Puis ses traits se crispent de douleur, quand le Fulbert en lui refait surface.
Puis ses yeux qui s’écarquillent, première compréhension.
Puis son visage change.
Puis son visage coupable et furibond change du tout au tout.
Puis sur son écran.
Puis tes mots se meurent dans la contemplation de son état.
Puis tu tournes et tu tricotes ta node.
Puis vous vous abaissez et regardez par vos yeux de NoéNaute.
Puis à regarder tu apprendras.
Puis, après un ricanement douloureux.
Puis, elle doit avoir d’autres Peter Pan à fouetter.
Puis, elle parut subitement s'ennuyer au récit.
Puis, il expose le contenu des flacons sur sa gauche.
Puis, il se dirigea vers la porte qui était grande ouverte.
Puis, j’ai fini par me sentir un peu moins mal.
Puis, par le réseau express régional A, vers un quartier d’affaires feutré.
Puis, quelques minutes plus tard, nous la voyons revenir avec agacement.
Puis, très vite, qui fuient à nouveau.
Puis, une semaine plus tard, il s’est écrit ce que tu vas lire.
Puis-je voir vos cartons d’invitations, s’il vous plait?
Puisque les soldats achevaient leurs munitions, c'était le moment de brusquer l'attaque.
Puisque nous resterons dans notre campagne tout cet hiver, toute l'année.
Puisqu’elle était en présence d’un grand monsieur, elle lui demanda un conseil.
Put the horse in the gig!
Putain comment c’est trop bon.
Putain ils ont les moyens.
Putain là c’était chaud à deviner, quand même...
Putain mais t'as rien rangé?!
Putain mais tu fais quoi, là?
Putain même bâillonnée, cette truie hurle encore.
Putain tes gardes auraient pu éviter de me shooter moi aussi.
Putain tu savais qu’ils ont libéré Audrey?
Putain vous avez pas chaud, vous?
Putain vous avez pas idée, en fait.
Putain vous me fragguez le slip, là!
Putain, Manuel, j’ai écouté France Inter ce matin, c’est quoi ce bordel?
Putain, il faudrait un joker, en fait.
Putain, je me demande comment faisaient mon père, et mon grand-père avant lui.
Putain, mais qu’est-ce qui lui a pris à Laly?
Putain, mais vous avez fini par l’avoir, hein?
Putain, vous avez tous des bagnoles rembourrées aux noyaux de pêche!
Putain, vous êtes quand même lourde, dans votre genre... vous le savez, ça?
Putain, ça indique là où nous sommes.
Putain, écoute-moi: on dirait l’autre raclure d’Enguerrand.
Pèse tes mots, Chloé, je t’en prie, pèse tes mots.
PédoBear, alias « l’ourson pédophile ».
Pénétrer un paraplégique, c’est un peu expérimenter la nécrophilie.
Qu'a-t-elle gardé de cela.
Qu'allons-nous faire?
Qu'attendez-vous de moi qui vous persuade?
Qu'en dites-vous, Maître Héricourt?
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Qu'est ce que tu dis, Marie?
Qu'est-ce qu'il a décidément?
Qu'est-ce qu'il aurait gagné?
Qu'est-ce qu'il faut maintenant?
Qu'est-ce qu'il risque?
Qu'est-ce qu'il t'apprend, ton professeur?
Qu'est-ce qu'il vous doit?
Qu'est-ce qu'il y a?
Qu'est-ce qu'il y a sur ce fauteuil?
Qu'est-ce qu'ils font?
Qu'est-ce qu'on aurait pensé?
Qu'est-ce que j'ai entendu là?
Qu'est-ce que je vous sers, mesdames?
Qu'est-ce que tu penses?
Qu'est-ce que vous comptez faire?
Qu'est-ce que vous dites, monsieur?
Qu'est-ce que vous m'avez dit?
Qu'est-ce que vous venez faire ici?
Qu'est-ce qui est arrivé en premier? L'oeuf ou la poule?
Qu'est-ce qui lui manque?
Qu'est-ce qui vous est donc arrivé?
Qu'est-ce qui vous manque?
Qu'est-ce tu veux faire?
Qu'est-ce à dire?
Qu'il courût avec une brouette!
Qu'il danse, vous verrez bien.
Qu'il se fasse ou non, peu m'importe.
Qu'ils soient un
Qu'importe, devant cela, le caprice des sens?
Qu'on arbore le drapeau de Valmy!
Qu'on imitât ces soins.
Quand Aglaé demande: « bon alors, c’est quoi le plan?
Quand Fulbert a décollé pied au plancher.
Quand Lucien eût raccroché, il annonça direct la couleur.
Quand Orion est sur Line, c’est qu’il discute avec Dorian.
Quand Orion m’a demandé d’arrêter.
Quand Raphaëlle est descendue.
Quand aurez-vous besoin de ce fichier?
Quand chaque séparation peut simplement être la dernière...
Quand deux idées se donnent la main, ça fait une histoire.
Quand dînes-tu à Meudon, Parti-Prêtre?
Quand est-ce que je pourrai la rencontrer?
Quand est-ce qu’on le peint en rose?
Quand est-on allé sur la lune la première fois?
Quand il a fallu bosser, j’ai cherché dans les fermes.
Quand il a fallu réapprendre à mes muscles qu’ils pouvaient bouger.
Quand il analyse un commentaire.
Quand il change jusqu’à la serrure de la grille.
Quand il commente un acte.
Quand il déhottait, le gars gueulait « le commandant quitte la passerelle »!
Quand il est là, toutes mes appréhensions s’envolent.
Quand il fume, c’est la classe.
Quand il fut un peu loin, ils le huèrent en tambourinant sur leurs cartables.
Quand il me fit ses aveux, ses excuses et ses larmes...
Quand il m’aide pour mes mycoses.
Quand il refait ma décoloration.
Quand il y fut couché, les deux trous bavèrent des gouttes violâtres.
Quand il écrit c’est pas pour rien, naine!
Quand ils ont parlé de la machine à vapeur.
Quand ils tournèrent dans la rue de Weber, ils eurent un hoquet de surprise.
Quand je dis « on », je parle de moi.
Quand je les ai découverts sur Twitter, ils m’ont paru une bonne idée.
Quand je lui soigne ses hémorroïdes.
Quand je l’ai touché, je me suis mise à dessiner.
Quand je l’appelais Martin.
Quand je pense que je me suis soumis à tous ses caprices!
Quand je suis allé voir, les poubelles étaient comme d’habitude.
Quand je suis fatigué, je vois tout, je vois trop.
Quand je te dis sans domicile fixe, un portrait se dessine dans ta tête.
Quand j’écris: je suis seul.
Quand j’écris, je te donne une recette de cuisine.
Quand la fureur vrille ses pupilles, c’est Nicolas qui est aux commandes.
Quand la note sonne juste à ton oreille.
Quand la sonnette s’est mise à m’agresser, inlassablement.
Quand le domestique eut refermé la grille, Omer écouta retentir de chers sanglots.
Quand le détail est vrai.
Quand le major Gresloup les eut rejoints, ils s'étreignirent, émus.
Quand le moteur traverserait le capot.
Quand le précepteur est allé lui apporter dessin du concept et dissertation.
Quand les Noétiens vont se resservir une troisième assiette d’huîtres.
Quand les bonshommes écarquillaient les yeux, je leur posais des questions sur leur sexe.
Quand les choses sont trop faciles pour être honnêtes.
Quand les lumières se sont rallumées et que les paupières ont cessé de papillonner.
Quand les morts gueulent, les vivants se taisent.
Quand l’inspiration fait sens.
Quand ma femme est morte, elle m’avait quitté depuis longtemps.
Quand même
Quand nous avons découvert la gigantesque partouze.
Quand on a rendez-vous avec un maestro, il faut être exact.
Quand on a tant de choses à se dire, les discussions retombent vite.
Quand on donne dans l’illégal, ce n’est pas facile.
Quand on en avait parlé, tu étais partante.
Quand on est con, on est con!
Quand on est con...
Quand on est un gouverneur, une chambre comme cela est un véritable outil politique.
Quand on pense à ça et aux gilets jaunes.
Quand on sait avec certitude, c’est plus propre, tu comprends...
Quand on se dévoile non pas en s’autobiographiant mutuellement ; mais en jouant ensemble.
Quand on se verra.
Quand on sublime aléatoirement des souvenirs pour en faire une part de son identité.
Quand on s’occupe-- Non. la formulation n’est pas juste.
Quand on y réfléchit, où est le problème?
Quand on... voui: c’est du occupy Miss Marquet!
Quand tous les complexes que tu avais combattus font un come-back fracassant.
Quand tu es NoéNaute, t’as plus trop le choix.
Quand tu es talentueux, tu peux faire des recettes explosives.
Quand tu grandis dans ce genre d’environnement, tu fais tout pour être normale.
Quand tu lances le programme, t'as un personnage qui apparaît.
Quand tu le prononces, ça crée un vertige express.
Quand tu mets le feu aux poudres, c’est magnifique.
Quand tu m’as demandé mon aide tant tu avais peur.
Quand tu rassembles plusieurs NoéNautes ensemble, normalement, la tension est palpable.
Quand tu regardes ce tableau, la différence avec le précédent te saute aux yeux.
Quand tu rencontres les parents de quelqu’un, tu peux plus le détester.
Quand t’appelles ton fils Benjamin, tu l’appelles pas Benyamin, si?
Quand t’as eu des hémorroïdes, tu peux plus croire à la réincarnation.
Quand t’as le deuxième, t’as tout le monde.
Quand t’as plus de jambes, tu mets tes muscles dans les autres membres.
Quand t’as été fait marron, t’es obligé de rester voyou.
Quand un adversaire t’a encerclé dans ses arguments, sape ses présupposés.
Quand une journée commence comme ça...
Quand vous aurez pris une décision, vous me la ferez connaître.
Quand ça flambait, c’était dans la cité, de l’autre côté.
Quant aux Bourbons, ils étaient, selon lui, d'infâmes scélérats.
Quant à Enguerrand, il est juste en conflit ouvert avec la Marquet...
Quant à Vérand'a...
Quant à l'abbé Mathieu, c'était un lâche.
Quant à lui, son accès a été révoqué.
Quant à moi, Vérand’a m’a entreprise dans un week-end shopping.
Quant à nous, nos bénéfices sont faits.
Quant à tes précieux petits neurones: n’aie pas peur...
Quarante-deux heures pour la convaincre.
Quasiment tous les proches sont là.
Quatorze Lann Prat Perrodeu, Theix.
Quatre doigts devant toi font la vague.
Quatre mastards en sortent, revolver à la main et cravate jaune au vent.
Quatre à six heures par jour.
Quatre, autant que les personnes à protéger.
Que Fulbert portait quand on est allé enlever Vérand'a.
Que Laly et toi.
Que Mathias est black?
Que Shakira et Cabrel.
Que Vérand’a s’en empare n’est pas un geste anodin.
Que c'était là rendre des forces au parti des Régicides.
Que ce soit pour les détails, les scènes, ou même pour étoffer les personnages.
Que ce soit pour regarder tes mains, un ami ou des souvenirs...
Que ce soit un souverain qui les respecte, ou une République qui les défende!
Que cette aventure paraissait lointaine, invraisemblable.
Que cette gamine est devenue assez grande pour le prendre par derrière.
Que cette possibilité n’est plus occultée par un drame omniprésent.
Que cette situation dépend de moi.
Que croire d’autre? Vous n’êtes pas profondément athée, Albert ?
Que c’est compliqué.
Que c’est trop fatigant, trop pesant en elle.
Que c’était un ordre.
Que dans les films, t’es sûre de jamais voir ce genre de scène.
Que de deux solutions, c’est la pire qui se produit.
Que des chevaucheurs de pensées se trouvaient en l’empire du Milieu.
Que deviendrez-vous? Je vais vous le dire.
Que deviennent-ils après la lumière?
Que devons-nous faire alors?
Que diable faisiez-vous?
Que d’autres, tels que lui, ouvraient leurs secondes paupières.
Que faire ? Espérer.
Que fais-tu de beau?
Que ferez-vous donc?
Que feriez-vous dans cette situation?
Que font-ils toute la journée?
Que fusionner avec Indra c’était l’évolution logique de ton pokémon?
Que gagnes-tu à l’ignorer?
Que j'ai pleuré!
Que je garde au fond de moi le souvenir de lui.
Que je le cherche?
Que je navigue d’hôtels en gîtes avec Enguerrand et Nicolas.
Que je ne veux pas couvrir tout cela de ridicule.
Que je suis dupe?
Que je suis une traîtresse.
Que je vous explique.
Que j’ai déjà vue.
Que j’ai librement trahi.
Que j’ai mes raisons.
Que j’ai tout prévu.
Que j’en retire une leçon?
Que j’explique à Stanislas comment cela s’est passé.
Que l'âme héroïque de notre père te maudisse!
Que la méfiance mutuelle est la seule voie.
Que la noosphère nous reliait, sans qu’on sache ni pourquoi ni comment.
Que la tartine tombe toujours du côté beurré...
Que le Seigneur daigne accorder cette grâce à son prêtre!
Que le choix n’a jamais été une option.
Que le jeu te fait ce coup.
Que le salopard qui l’a violée n’a rien brisé en elle.
Que le temps est le meilleur des remèdes.
Que les Grands Livres de Comptes des lignées.
Que les NoéNautes existent.
Que les choses ont été soigneusement réfléchies.
Que les noétiens ont été embauchés et formés.
Que les orques ont une bonne mémoire?
Que lorsque, d’une manière presque nonchalante, il lance une ultime diapositive.
Que l’on soit bien d’accord.
Que l’on va enchaîner avec un dialogue.
Que ma vie d’avant n’était plus.
Que mon libre arbitre a existé.
Que mon silence de ces derniers jours avait une explication imparable: ma mort.
Que ne renaissez-vous, chaque printemps, avec la beauté de la terre?
Que non pas!
Que non, il n’est pas si extérieur à toutes ces histoires.
Que nous aussi, nous la découvrions ce soir.
Que penserait le major?
Que peut donc dissimuler cette porte?
Que peut-on conclure de ce chapitre?
Que pourrait-on ajouter?
Que pouvais-je en conclure?
Que pouvez-vous reprocher à votre fils!
Que pouvons-nous prédire et avec quelles certitudes?
Que quand on a vos pouvoirs...
Que racontent les Anges, les Trônes et les Dominations.
Que reste-t-il dans nos regards?
Que sais-tu de ma pratique?
Que sera même le luxe de ma maison, à côté du luxe liturgique?
Que serait le fils né d'une semblable passion?
Que signifiait tout cela?
Que son père lui a toujours – littéralement – reproché son manque de couilles.
Que suis-je auprès de Lui.
Que suis-je pour toi?
Que t'a dit la mère?
Que ta langue découvre les pleins de sa tête, les déliés de sa corolle.
Que tenter pour y parvenir?
Que ton cœur ne se gonfle point d’orgueil, ô mon fils.
Que tous ses boutons dégorgent une orgie baroque de bleu geek.
Que toutes les charges il paiera.
Que toutes sont mes pitchounettes.
Que tu aies tout le temps d’apprendre et de concevoir cet objet.
Que tu avais repéré ce lien en tombant sur son scénar de court-métrage.
Que tu entendes ma dernière trahison et que tu te fasses ton idée.
Que tu la perpétues pour moi.
Que tu la retiennes.
Que va-t-il devenir?
Que venez-vous faire chez moi? Qui êtes-vous ?
Que veux-tu que cela me fasse?
Que veux-tu que je dise? Contre quoi veux-tu que je proteste ?
Que veux-tu que je te joue?
Que vont faire les autres Descendants s’ils te retrouvent?
Que voulez-vous dire par là?
Que voulez-vous qu'on dise?
Que voulez-vous, l’informatique mène aussi à la philosophie!
Que voulons-nous dire par là?
Que vous a-t-elle dit?
Que vous auriez un destin?
Que vous l'accusiez!
Que vous l’avez condamnée à ne pas mourir et que...
Que vous soyez retenue ou non.
Que ça a goût de fraise ou d’abricot.
Que ça me plaît?
Que ça m’amusait et que je voulais voir où ça nous mènerait.
Que ça ne s’acquiert pas.
Que, si je le veux, demain j’arrête.
Quel avantage alors aurons-nous à nous en défaire?
Quel beau temps pour la procession!
Quel besoin, quelle fonction remplir par ce fait?
Quel bilan? questionna Lucien.
Quel dommage qu’une heure de route nous sépare!
Quel développement spectaculaire pourrait survenir si nos propositions devenaient réalité?
Quel est ce contrat faustien que vous me réservez monsieur Roman.
Quel est le soi-disant motif de cette arrestation?
Quel est l’objectif?
Quel est mon rôle, quelle est ma place?
Quel est ton âge?
Quel genre de péchés, ma fille?
Quel levier Maîtresse Bénédicte a bien pu utiliser pour l’enchaîner ici.
Quel mal ont-ils fait qu’un humain n’aurait pu faire?
Quel malheur, monsieur Bourdon, quel épouvantable malheur!
Quel manque d’imagination, quand j’y repense.
Quel original radiateur tubulaire à ailettes, tout à fait d'époque!
Quel plaisir d'être soldat!
Quel plaisir de pouvoir traîner tranquillement sur les quais de Seine!
Quel que soit l'obstacle
Quel qu’en soit l’auteur.
Quel souvenir as-tu gardé?
Quel âge avez-vous?
Quel âge avez-vous, madame?
Quel établissement distribuera l’argent et pourra-t-on lui faire confiance?
Quel était leur niveau de compétence pour estimer la validité d’un tel document?
Quel était leur niveau de compétence pour estimer la validité d’un tel document?
Quelle coïncidence l’avait amenée ainsi près de moi?
Quelle drôle d’idée!
Quelle est la différence entre le bicarbonate de soude et la levure chimique?
Quelle est la météo prévue pour demain?
Quelle est la prochaine étape dans nos narrations?
Quelle est la procédure pour changer une cartouche d'encre?
Quelle est leur destinée?
Quelle est votre erreur!
Quelle explication positive avez-vous engagée?
Quelle force cela n'eût-il pas donnée à l'Église.
Quelle heure est-il?
Quelle idée il avait eue d’écouter son pote, avec son plan foireux!
Quelle incompréhension, quand il y pense!
Quelle négligence, se dit-il.
Quelle plus-value pouvais-je bien apporter à des experts de ce calibre?
Quelle proposition il choisirait de faire pour corrompre le Descendant.
Quelle que soit cette éducation.
Quelle secrète influence avait averti la vierge engendrée par la force du héros?
Quelle somme pensez-vous que nous en tirions?
Quelle sottise que d’être venu, tu risques de tout compromettre.
Quelle sécheresse de cœur!
Quelle valeur aurait sa vie à leurs yeux?
Quelle valeur aurait sa vie à leurs yeux?
Quelle était la qualité de cette imitation?
Quelles empreintes a-t-elle laissées dans le sable de notre culture?
Quelles occasions manquées d’accomplir les destinées des NoéNautes.
Quelles que soient mes options, je finissais par me faire prendre tôt ou tard.
Quelles sommes leur seront versées pour leurs spectacles?
Quelqu'un a vu le nouveau site de la directrice?
Quelqu'un veut aller aux toilettes?
Quelque chose heurta le pavé culminant au tas que l'on érigeait en barricade.
Quelque chose ne colle pas.
Quelque chose qui se délie.
Quelque part, je plains Enguerrand, tu vois...
Quelque vingt heures dans la malle-poste ne sont pas pour l'arrêter.
Quelques bassinets du moyen âge protégeaient des cerveaux d'imprimeurs et de mécaniciens.
Quelques cernes, les traits tombants: je l’ai connu plus en beauté.
Quelques corneilles volent dans le couchant.
Quelques emmerdes serrées sous le capot.
Quelques jours plus tard, il y a autre chose que je sais.
Quelques minutes, mais ce serait déjà trop.
Quelques objets en verre qui avaient miraculeusement tenu le coup furent encore brisés.
Quelques pas le mènent à la hauteur de la jeune femme.
Quelques pas véloces le soustraient à son cavalier, qui choit avec disgrâce.
Quelques secondes, mais c’est suffisant.
Quelques traits plus tard deux idéogrammes prennent vie sous les gestes balbutiants du gaillard.
Quelqu’un a une rime en « –âtre »?
Quelqu’un aura fait une erreur, Xavier.
Quelqu’un avait réussi secrètement à décoder l’étrusque
Quelqu’un de doué en informatique.
Quelqu’un diffuse un travail sans payer pour.
Quelqu’un l’a prévenu?
Quelqu’un s’est introduit par les toilettes.
Quelqu’une a pimenté ma garbure pour nous endormir et nous tenir captives.
Quels copains va-t-il avoir?
Quels dangers son mari devrait courir, si l'expédition était résolue!
Quels en seraient les effets bénéfiques?
Quels militants animalistes serions-nous, si nous appelions à tuer des animaux
Quels saints étaient-ils donc?
Quels sont ses goûts, ses habitudes?
Quentin Tarantino, cinéaste étasunien palmé d’or pour Pulp Fiction.
Quentin m'a dit que t'avais un peu joué?
Question de vie ou de mort, je vous réquisitionne.
Question thune, on n’a pas les mêmes critères, c’est certain.
Questionna le général Pithouët en se penchant vers l'interrupteur.
Qui a besoin d’un contact prolongé de peau à peau pour se transmettre.
Qui a bouché les toilettes?
Qui a bu tous les Yops?!
Qui a envie de faire de la trésorerie?
Qui a fait qu’Orion vit dans la peur, un peu, aussi, quand même.
Qui a fini le jus de fruit et remis la bouteille vide au frigo?
Qui a fini le lait?
Qui a les clés de la Mini? demanda Weber.
Qui a les clés de la voiture?
Qui a mangé le yaourt?
Qui a peur de nous rejoindre.
Qui a pris les clefs de la voiture?
Qui a supporté mes manigances, mes menteries et mon syntaxe du genre anarchique.
Qui alimenta leur soif de l’or.
Qui assurent des courses poursuites interminables en talons aiguilles.
Qui craignait que l’éveil d’un nouveau NoéNaute me fasse fuir.
Qui crie de plus en plus fort pour être bien sûre qu’elle existe.
Qui c’est qui va se rendre bien sagement à la cave?
Qui de nos jours le fait?
Qui décide quel est l’usage correct et où est la limite?
Qui d’autre est comme moi?
Qui en sera le narrateur, la narratrice?
Qui est la demoiselle? demanda Weber.
Qui est-ce qui a sonné?
Qui est-ce qui te dit le contraire?
Qui est-ce qui vous demande quelque chose, à vous?
Qui fait tout le tour d’une cave.
Qui fait un peu moche et négligé sur n’importe qui.
Qui fonctionne selon les règles de la narration.
Qui font que c’est l’écriture qui me pratique.
Qui frappe avec une violence inouïe l’entrejambe d’Enguerrand.
Qui fulmine fort contre moi.
Qui garde un certain charme néanmoins.
Qui glisse ses doigts dans mes cheveux.
Qui ignorent cette vérité simple: Les hémorroïdes sont l’antithèse de la réincarnation.
Qui indiquerait l’origine des remous causés par les chevaucheurs de pensées.
Qui jouent avec pour tenter de la démontrer, démonter.
Qui la ressuscitera jamais?
Qui le défonce grave, le gros flash, tu vois.
Qui le lui rend bien.
Qui les attendait, entouré de ses chatons.
Qui leur conféra tant de pouvoirs et d’emprise sur le monde.
Qui lisait encore des livres?
Qui lui intiment d’avoir un nom, des envies, une vengeance, de la rancœur.
Qui l’a attachée?
Qui l’a surveillée?
Qui maintient fermement un Orion collé contre lui.
Qui me fait songer à un prénom.
Qui monte les écoles?
Qui m’a regardée, éperdue, puis a bredouillé: — Je vais chercher la serpillière.
Qui n’a pas peur de se battre et de se faire battre.
Qui n’auraient pas assez de barrière morale, qui seraient trop débridés.
Qui n’est pas que ce qu’il paraît être...
Qui ont formé d’autres mots, moins urgents.
Qui paie les kebabs et quand vont-ils aux toilettes?
Qui passe ses week-ends à en parler, à publier, promouvoir, diffuser.
Qui plus est, cerise sur le gâteau: le camion n’était pas en panne.
Qui poussent l’air jusqu’aux cordes vocales.
Qui prend sur lui.
Qui rebondissent jusqu’à une ancienne légende chinoise.
Qui recrute les Noétiens?
Qui se bat vraiment?
Qui se colle par-dessus ta vision du monde.
Qui se réclame d’un droit de réponse.
Qui se rétracte par peur de–  Épilation.
Qui se seraient introduits par la fenêtre de la cuisine basse.
Qui se voie, donc rouge.
Qui sommes-nous pour juger en lieu et place du Seigneur?
Qui sont donc les perdants?
Qui succède à Fulbert.
Qui succède à Hugo.
Qui t'a pansé?
Qui te dit que je veux le cautionner?
Qui te dit que j’ai envie d’en faire partie, moi, hé?
Qui te dit qu’on n’est pas sur écoute?
Qui te l'a dit?
Qui te montre ses rouages et ses limites.
Qui tiennent leur garde en essayant de rester dignes.
Qui trop embrasse étreindra plus tard.
Qui trouve le moyen d’implanter une idée à retardement.
Qui vient avec moi voir la noosphère.
Qui vole en éclats.
Qui vont là où je le veux.
Qui vous a dit cela?
Qui vous parle de changeaient de dynastie?
Qui était là, avec toi?
Qui, pourtant, élève la torsion des trapèzes au rang de torture.
Qui, royale, donne l’accolade à Enguerrand malgré sa minerve et ses béquilles.
Qui, tous les quatre-vingt-huit ans, recrée les maisons de la Noétie?
Quinze fois sur vingt il obéissait et se désistait de la poursuite.
Quitte a venir à Kunismos Consulting, il fallait faire quelque chose.
Quitte à faire de l’expérimentation brouillonne, autant que ça vienne de nous.
Quitte à se diviser pour diriger plus de personnes comme autant de marionnettes.
Quoi? Il t'a fait croire qu'il était débordé ?
Quoi? Qu’y a-t-il ?
Quoi? Tu as perdu ta carte bleue ?
Quoi? Tu l'as laissé partir ?
Quoi qu’en disent les autres.
Quoi qu’il advienne, je ne me lèverai pas.
Quoi qu’il en soit: nous avons nos munitions.
Quoi qu’il en soit tu avais raison.
Quoi qu’il en soit, il a une vision d’ensemble sur nos destins.
Quoi qu’il en soit, il est calme, posé.
Quoi qu’il en soit, j’ai laissé à Cassandre le temps d’arriver.
Quoi qu’il en soit, nous avons échafaudé un plan.
Quoi, Ghislain, tu trouves que je fais honte à la maison?
Quoi, les diversions ça ne marche pas...
Quoi, mon Guitou, t’es pas d’accord?
Qu’Enguerrand va faire passer un message à Cassandre.
Qu’Orion est asiate?
Qu’ai-je fait au bon Dieu pour souffrir comme ça!
Qu’as-tu donc expérimenté en te voyant forniquer sur cet écran?... hé bien ?
Qu’aucun échange n’advienne entre nous.
Qu’aurais-je dû en faire?
Qu’avez-vous fait de votre éthique?
Qu’elle a attendu que je me révèle, que je me réveille.
Qu’elle a eu confirmation que je suis l’autre maître de sa maison.
Qu’elle a marché, au milieu des gens qui l’ont regardée bizarrement.
Qu’elle ait assez de contacts pour nous envoyer vers quelqu’une comme Raphaëlle.
Qu’elle aurait manipulé Vérand'a.
Qu’elle en prenait l’entière responsabilité.
Qu’elle m’a pris pour cible depuis des années.
Qu’elle nous a poursuivis pendant les derniers mois qu’on vient de vivre.
Qu’elle n’est pas seule.
Qu’elle s’amuse à provoquer sa fille dans un demi-sourire.
Qu’elle va te faire les gros yeux?
Qu’elles n’existassent pas.
Qu’en pense ma colonne vertébrale?
Qu’en pensez-vous?
Qu’en reste-t-il?
Qu’esse il a, ton état?
Qu’esse je dis: vous avez même réussi, naine!
Qu’esse tu me caches, mon grand?
Qu’est-ce que cela voulait dire?
Qu’est-ce que cette image me fait dans l’estomac?
Qu’est-ce que c’est que celle-là?
Qu’est-ce que c’est que ces façons?
Qu’est-ce que c’est que cette invention?
Qu’est-ce que c’est que ça, encore?
Qu’est-ce que je fais ici?
Qu’est-ce que je leur insuffle, comme idée?
Qu’est-ce que je ne ferais pas pour vous, Miss M...
Qu’est-ce que je risque, après tout?
Qu’est-ce que je viens d’écrire?
Qu’est-ce que tu as trafiqué pendant vingt-cinq piges?
Qu’est-ce que tu crois?
Qu’est-ce que tu en dis?
Qu’est-ce que tu fais?
Qu’est-ce que tu fous?
Qu’est-ce que tu fous là, d’abord?
Qu’est-ce que tu fous à Toulouse?
Qu’est-ce que tu fous, abruti?
Qu’est-ce que tu me conseilles, comme massage?
Qu’est-ce que tu vas essayer de nous chanter?
Qu’est-ce que tu vas faire, maintenant?
Qu’est-ce que tu vas faire, maintenant?
Qu’est-ce que tu veux?
Qu’est-ce que tu veux que je t’en dise?
Qu’est-ce que tu veux, ça ne se commande pas.
Qu’est-ce que tu vois?
Qu’est-ce que tu...
Qu’est-ce que t’as besoin d’aller si loin!
Qu’est-ce que vous allez en faire?
Qu’est-ce que vous croyez, Madame Marquet...
Qu’est-ce que vous croyiez accomplir?
Qu’est-ce que vous dites?
Qu’est-ce que vous foutez là?
Qu’est-ce que vous foutez là, commissaire?
Qu’est-ce que vous me chantez là?
Qu’est-ce que vous me voulez?
Qu’est-ce que vous racontez?
Qu’est-ce que vous voulez dire, Madame Marquet...
Qu’est-ce que ça peut vous faire...
Qu’est-ce qui est arrivé à Arthur, ensuite?
Qu’est-ce qui se passe, encore?
Qu’est-ce qui s’est passé?
Qu’est-ce qu’elle veut?
Qu’est-ce qu’il nous a raconté?
Qu’est-ce qu’il y a?
Qu’est-ce qu’il y a dans vos chaussettes?
Qu’est-ce qu’il y a donc?
Qu’est-ce qu’on lui annonce donc de si grave dans cette lettre?
Qu’est-ce qu’on peut bien me vouloir?
Qu’est-ce qu’on pourrait trouver?
Qu’est-ce qu’on se régale quand on vient chez vous!
Qu’est-ce qu’un cycle?
Qu’est-ce à dire?
Qu’il a appris l’existence des NoéNautes.
Qu’il a perdu le vote et présenté sa démission au Parlement.
Qu’il chevauche les pensées, d’où qu’elles soient.
Qu’il en serait fini de sa virilité.
Qu’il enquête de son côté.
Qu’il est allé trop loin.
Qu’il fait tout oublier.
Qu’il l’a seulement mis à sa botte.
Qu’il ne connaît pas la peur.
Qu’il ne les avait pas vus grandir, ses mômes.
Qu’il ne nous reconnaisse pas.
Qu’il ne résonnera pas dans la Noétie.
Qu’il nous fallait son imagination.
Qu’il prenne à un industriel l’envie d’innover.
Qu’il sente cette odeur de gras et de Biafine.
Qu’il soit dit qu’on continue malgré moi.
Qu’il suffit d’un peu d’imagination pour les prendre à rebours.
Qu’il s’est toujours cru un sous-homme.
Qu’il visualise cet œil dont les cils auraient fait un Picasso au mascara.
Qu’il y a un stratège derrière ce martyr.
Qu’ils ne servent à rien.
Qu’ils ont préparé mon séjour.
Qu’ils ont été genre programmés pour ça.
Qu’ils ralentissent le trafic.
Qu’ils savent muer cette rage inspirée par l’autre en tension sensuelle.
Qu’ils se débrouilleront sans moi.
Qu’ils sont le summum de la mode, du désirable, de la coolitude.
Qu’ils vont être hostiles?
Qu’ils étaient les deux derniers.
Qu’importe: ça fonctionne.
Qu’on ait pitié de moi.
Qu’on avait découvert le pot aux roses.
Qu’on est pas de ces autres qui disent « va chier ».
Qu’on la mette en pièces, l’éparpille et la réassemble: passe encore.
Qu’on lui coupe la tête!
Qu’on me donne une chambre, une caméra et une connexion Internet.
Qu’on me donne une corde, une pierre, et une rivière.
Qu’on me donne une maison, des souliers vernis en rouge et une tornade.
Qu’on me parle pas de reconversion.
Qu’on m’apporte un lac et un camion d’aspirine.
Qu’on ne nous dérange pas.
Qu’on ne s’y trompe pas: l’expérience était géniale.
Qu’on relie les points entre eux.
Qu’on soit pauvre ou bien milliardaire...
Qu’un brin d’herbe.
Qu’un homme politique se mette à croire en une idée.
Qu’un maximum de monde y croie.
Qu’un seul d’entre eux soit résulté et le monde lui sera offert.
Qu’un seul en soit résulté, et le monde lui sera offert.
Qu’une fois encore, ceci ne soit pas la vraie Histoire.
Qu’y a-t-il donc de si important pour que tu viennes ici?
Qu’y a-t-il encore?
Qu’y avez-vous aperçu?
Qu’à cela ne tienne, on prendra notre mal en patience.
Qu’à cela ne tienne, son plat favori restait le couscous.
Qu’était-il donc en train de faire?
Rah ça, c’est typique.
Rah, naine, par où je commence, moi...
Raillait un rapin romantique à feutre de mousquetaire.
Raisins croquants de leur enfance.
Raisonnait l'escogriffe derrière sa hallebarde.
Rambourg agitait à deux poings la hampe de son drapeau, qui frôlait les fenêtres.
Rambourg fit ondoyer les plis tricolores de son vaste étendard.
Rambourg le suivait.
Rambourg supporterait encore moins l'avanie que le déboire.
Rambourg, écroulé sur un tabouret et qui l'appela d'un signe, en camarade.
Rampante sur nos draps avec ce sourire bienveillant qui lui appartient à elle seule...
Raphaëlle en fait partie.
Raphaëlle, elle, vient directement de la fin d’AndroGame.
Rappel: celle-ci n’est pas vraie.
Rappelons-nous toutefois qu'il serait bien dangereux de toucher à la dynastie.
Rapprocher Raphaëlle d’un ange, ça expliquerait des choses.
Raspail guettait, de sa figure noiraude, vive, engoncée dans le gros col de velours.
Rassurant l'âge du vieillard, cette fille dédaignait Omer avec emphase.
Rassure un ami moribond: dis-moi que tu n’es pas seul.
Recommanda Grantaire, monté sur la table, qu'il arpenta.
Recommandait aux apprentis le petit bossu, patience!
Recommencer le signe de croix.
Recopié séance tenante, l'exploit fut transmis à l'avoué de Camusot.
Recrutement à l’ancienne.
Rectifia sévèrement un ancien militaire en redingote boutonnée.
Recycler le coup du velcro?
Refuserons-nous d'accepter leur héritage d'honneur?
Regarde: moi aussi, je la bois, ma tisane.
Regarde: tes défenses ne servent à rien, en fait.
Regarde: tes défenses sont inutiles.
Regarde Aglaé, qui se drape de tristesse à défaut de dignité.
Regarde Orion dans la noétie.
Regarde autour d’elle avec une attention dont peu d’entendants sont capables.
Regarde toutes ces pensées qui font les lucioles autour de moi.
Regarde, d’ailleurs, j’arrive à -ooooh- attraper mon genou.
Regarde, mon ami, regarde leurs couleurs se mélanger.
Regarder comment les autres se débrouillent pour arriver à être eux.
Regardes la charpente, c'est magnifique!
Regardez Héricourt, regardez fuir les armures de leurs chevaliers sans peur et sans reproche!
Regardez la finesse des marques qu’ils sculptaient.
Regardez-moi donc en face.
Rejoignant leur automobile, ils passèrent à quelques mètres de moi.
Rejoignez-moi, j’ai quelque chose à vous montrer.
Relevant la tête, je vois que tout le monde a arrêté de travailler.
Remarque c’était comique, hein mon pitchoun.
Remarque, c’est pas comme si j’en avais encore besoin.
Remercie notre ami sociologue de m'avoir permis de clarifier ma réflexion
Remise de son amusement, la ville approuve la déclaration héroïque.
Remontant de la rivière, Buffle Rieur regarde Bruine perdre le fil de ses recherches.
Remontant le temps strate après strate, la roche se souvient.
Remonte avec moi quelques phrases plus tôt:  — Attends, attends, attends ma pitchounette.
Remonter le temps jusqu’à l’époque où les maisons ont été fondées.
Remplace le maasdam par l’emmental.
Remplir une feuille d’impôts avec pleins de spécificités ultra chian–  Froid.
Renaud était resté debout près de son auto.
Renaud était resté debout près de son auto. Denis lui serra la main.
Renaître et vaincre
Renchérit le monsieur vêtu de toile qui fumait la pipe.
Rendez-moi les jours de mon enfance, Déesse de la Liberté!
Rendez-moi un petit service, voulez-vous?
Rendez-nous les jours de notre enfance, Déesse de la Liberté!
Rendez-vous au guichet D. — Ah, plus qu’un et c’est à nous.
Rendez-vous ce soir au Six, ce bar a l'air top.
Rends-toi compte: tout est là.
Rends-toi compte, Indra: je suis l’ensemble des souvenirs menant jusqu’à moi.
Renseignaient le capitaine et le major.
René était bien réveillé et s’était habillé.
Repos, soldat, ou vous devrez tâter de la verge.
Reposez-vous. Et ne parlez pas.
Reprends-toi, mon vieux, s’exhorta-t-il.
Reprenez votre argent. Reprenez-le sans embarras.
Reprit le major.
Reprit-elle brusquement, après un nuage qui finit de traverser ses yeux clairs.
Reprit-elle en murmurant.
Reproduite à l’infini sur la tapisserie dans un cauchemar fractal.
Repérage de la faille dans sa barrière mentale: fait.
Respect à la Loi, souveraine des peuples qui la votent!
Respirer avec l’estomac.
Resserra leur étreinte, ils marchèrent jusque dans le boudoir de madame Cardoche.
Restait sa vie professionnelle, dont il parlait peu.
Reste au lit ce matin, tu es malade.
Reste cette troublante révélation.
Reste à la maison, tu souffres trop.
Restez zen!
Restez, madame, restez, je vous en prie.
Retirant ses gants de conduite, Madame Marquet descend nous embrasser.
Retire ce vit de ta bouche et commence par l’attiser.
Retirer la queue des artichauts sans couper
Retirer soigneusement les poils
Retirée de l’oralisation.
Retombe sur ses pattes.
Retour sur le jour J. Celui où « tout a basculé ».
Retour sur ses prénoms.
Retour à la vitesse normale.
Retrousse ta soutane, ma fille.
Retrouver un semblant de chez soi.
Revenant à elle, Aglaé semble plus sûre.
Revenons maintenant aux lions et aux gazelles.
Revenons à l’écrivain.
Reviens à la chaleur de mes volcans, et fais éructer ma lave.
Revigore toujours
Revote si c’est ça le problème.
Rho les années quatre-vingts c’est mon enfance...
Rho là là, mon pitchoun!
Rho mais oui, Cassandre, arrête de stresser!
Rho mais t’es trop un menteur!
Rho mon pitchoun, si tu avais vu comment on a fait!
Rho pardon m’dame!
Rho ça fait une paye que je l’ai pas vue.
Rho, ma Germaine... vraiment?
Ribéride ripostait par les doubles détonations de son fusil de chasse.
Ribéride vint parler à Dubourg.
Richelieu n'avait-il pas régi le monde, autant que Robespierre?
Rien d'impossible
Rien de ce qui suit n’est inspiré de faits réels.
Rien de ceci n’avait été prévu par Tristus.
Rien de nouveau jusqu’ici.
Rien de tout ceci ne l’a marqué.
Rien de tout ceci n’est vrai.
Rien de tout cela n’est vrai.
Rien de tout cela.
Rien d’autre sur elle.
Rien d’autre à faire. Et la prime pour la famille.
Rien d’inhabituel ne se produisit.
Rien n'est moins sûr encore que le succès.
Rien ne dit qu'elle le perdra.
Rien ne m'est plus étranger des mélodies du vieux Bach, ni de Palestrina.
Rien ne pouvait nous arrêter.
Rien ne pouvait être plus éloigné de la vérité.
Rien ne sert d’en faire trop.
Rien n’est montré quand tout est dit.
Rien n’est simple, rien n’est acquis, mais rien n’est si compliqué.
Rien que d’y penser ça me rend malade.
Rien que d’y penser, j'en avais des frissons.
Rien que la voir évoque des odeurs de bacon et d’humiliation.
Rien que pour la beauté de l’adresse.
Rien qu’elle n’ait reconstruit.
Rien qu’en se réchauffant les uns les autres.
Rien qu’à l’odeur, il aurait fait une exception.
Rien à voir avec mon prénom.
Rien à voir avec « casse-toi pauv’ con.
Ripostait Cavrois, qui, de son corps épais, couvrit son cousin.
Rire dans ce trombinoscope de la compassion ne serait pas bienvenu.
Rire serait les trahir.
Ris donc, mais ta pratique est dangereuse.
Rituels tribaux pour fatiguer les jeunes hommes dopés à la testostérone.
Robin va avoir une petite sœur? Ou un petit frère ?
Roh elle est jolie, celle-là...
Roh et puis zut!
Roh il est pas plus clair que ma grand-mère, ton maître.
Roh j’aime ce mot.
Roh l’adorable petit saligaud.
Roh ne sois pas vexé, joli cœur, je suis toute ouïe.
Roh tu sais quoi?
Roh, faites pas vos surpris, les gars.
Roh, il fallait bien ça.
Roh, j’en aurais presque pitié d’elle, tiens.
Roh, naine, voilà que je me mets à faire mon Enguerrand, moi!
Roh, si tu te mets à pinailler les détails, aussi...
Roland avait vu le jour juste avant la fin du siècle dernier.
Ronald Mc Donald et José Bové partageant le même corps.
Rouge, avec un « R » comme dans « Ré-élisez-moi ».
Roulon attestait l'éclat de son hausse-col pour obtenir d'être obéi.
Roulon avait le hausse-col de lieutenant.
Roulon brossait machinalement, avec sa manche, un pan de son ample redingote noire.
Roulon d'avoir perdu son procès contre un maître couvreur.
Roulon et les gardes nationaux se préparaient à quelque manœuvre.
Roulon fit le salut militaire.
Roulon les couvrirent, fusillèrent les habits à brandebourgs, dans la galerie haute.
Roulon leur succéda devant la toile aux Romains.
Roulon me le fit déposer hier soir.
Roulon mâchonnait une sentence de flétrissure.
Roulon parlementa, voulut qu'on livrât passage au général Dubourg.
Roulon se hâtait, ralliant les gardes nationaux qui bourraient la cartouche.
Roulon, de Cavrois, qui se présentait en sueur et cramoisi.
Roulon, de qui la prestance austère semblait digne d'être invoquée.
Roulon, débouchaient à droite de Saint-Germain-l'Auxerrois.
Roulon, en avançant une main gourde ornée d'ongles plats et noirs.
Roulon, morveux de douze ans, lui apporta le cours, selon ses ordres.
Roulon, qui s'en tenaient à la sauvegarde de la Charte.
Roulon, à grands cris d'angoisse, ralliait les gardes nationaux épars.
Rue Saint-Antoine, l'estafette put trotter mieux.
Rugirent cent mufles de forcenés.
Rugit Trélat de toute sa mince figure crispée.
Râlait-il, sans pouvoir délivrer ses mains.
Règle trente-cinq: « Si elle n’y est pas : fais-la toi-même.
Règle trente-quatre: « Si ça existe, il y a une version porno.
Réagis, retombe un peu sur tes pieds!
Réalisant cela, Nehf se détend.
Réciter la litanie contre la peur Bene Gesserit.
Récupérée sur la perle d’Aglaé, celle qu’elle avait implantée sur Orion.
Réduction spéciale sur les iphones, ce soir seulement.
Réflexion faite, il en prit toute une poignée.
Réfléchis un peu, Vérand’a.
Réfléchissez à l'avenir.
Réfréner mes envies de.
Réglo Mobile est créé en décembre pour les magasins Leclerc
Régulièrement, Enguerrand et moi ravagions des chambres d’hôtel.
Régulièrement, on me demande:  « Mais, tu fais bien quelque chose, quand même?
Régulièrement, son père le voyait dans nos notes de frais.
Réjouis-toi, mon ami!
Réjouissons-nous, le bon temps reviendra!
Répliqua tout de suite Benjamin Constant, avec un accent de dépit et de colère.
Répliqua-t-il d'un air détaché.
Répond Fulbert dans un sursaut.
Répond, sinon je continue à faire sonner.
Répondaient, au loin, d'autres intransigeants.
Répondait l'ancien hussard au gendarme enjoignant de livrer passage.
Répondirent mille voix éduquées au parterre des théâtres.
Répondit Omer, qui souhaitait un prétexte pour s'acquitter lui-même de l'ambassade.
Répondit Trélat, sur un ton ambigu.
Répondit l'avocat, assez contrarié de cette arrogance militaire.
Répondit l'immense clameur de la multitude reconnaissante.
Répondit la comtesse.
Répondit le colosse.
Répondit-il au capitaine Lyrisse.
Répète-lui que tu es à bout.
Répétait la voix douce et tremblante de la foule maternelle.
Répétait le général Dubourg.
Répétèrent Rambourg, ses deux Cauchoises, et Mme Cardoche.
Répétèrent mille voix nerveuses.
Résumé des épisodes précédents.
Rétorqua Pied-de-Jacinthe en frappant du sabre la table où il régnait.
Réveille-toi on a du boulot.
S'agissait-il de lâcheté tout simplement?
S'il en porte.
S'il me cherche trop, il va finir par me trouver...
S'il parvient à quitter les jupes de Laly.
S'il rentre, je lui fais croire que je viens récupérer nos photos cochonnes.
S'il vous plaît.
S'il y a pas ça, on va droit au mur
S'ils viennent nous attaquer Nous les ferons sauter.
S'instruire pour servir
S'obstinait l'oncle Edme.
S'écria Mme Héricourt en écarquillant ses yeux dans ses paupières fripées.
S'écria le marquis de La Fayette.
S'écria le petit bossu brusquement.
S'écria-t-il en forçant le ton craintif de sa parole.
S'éloignant sous leurs parapluies tendus.
S'étant levé, il parut très maigre sous la longue redingote marron.
Sa Jupitéria de père.
Sa Mercedes avait été bloquée par une saloperie de gadget anglais.
Sa beauté est tranquille.
Sa belle machinerie avait été déjouée par quelques fouille-merde.
Sa bite, pourtant pas bien grosse, qui me poignarde la.
Sa bouche informe fredonnait un terrible souvenir: Ah!
Sa bouche mulâtre frémissait de rage.
Sa bouche s’agrandit pour happer une goulée d’air.
Sa capote qui me brûle les parois de la.
Sa carrière de fonctionnaire lui avait donné une auréole de respectabilité.
Sa chair même pâtit.
Sa chaleur donne le pain quotidien.
Sa chaîne a fermé après s'être battu onze ans.
Sa chemise pistache arbore désormais une fleur d’un rouge profond.
Sa chienne a faim.
Sa collègue a fait une mauvaise chute dans l'escalier.
Sa collègue vient néanmoins s’assurer que tout va pour le mieux.
Sa comparse se vide de son sang.
Sa connaissance encyclopédique du cinéma contemporain est formelle.
Sa copine était-elle enceinte?
Sa crainte cédait.
Sa décision semble prise, unanime: il veut voir couler le sang du Dragon.
Sa décision était prise, elle allait la monter, sa petite entreprise.
Sa face aquiline laurée de grosses mèches grises aspirait l'odeur du triomphe.
Sa façon de voir les histoires qui régentent les gens.
Sa femme a peut-être un galant qui la veut pour lui tout seul?
Sa femme était enceinte de trois mois.
Sa fortune lui parut inutile et vaine, s'il la payait ainsi.
Sa frénésie l'étouffa.
Sa gorge se serre régulièrement alors qu’elle ravale sa salive.
Sa gorge, sa poitrine, son ventre.
Sa griffe nerveuse étreignait le bras d'Omer par l'ombre des corridors.
Sa lance levée en signe de défi.
Sa langue traçant son territoire dans un simulacre baveux de.
Sa litanie de plus en plus fatiguée.
Sa logique ne permettait pas qu'il réduisît à rien les doutes maternels.
Sa lèvre inférieure avançait naturellement: cela lui donnait l'apparence du mépris continu.
Sa maigreur souligne son côté nerveux, proche de l’angoisse.
Sa main couverte d’un sang chaud commence à poisser.
Sa main cueillit distraitement des roses défeuillées.
Sa main droite, libre, effleura les ongles d'Elvire.
Sa main ma main arrête.
Sa main tordait le tuyau du larynx à travers la peau flasque.
Sa moitié ch’timi, fougueuse, submergea sa moitié antillaise, nonchalante, et prit le dessus.
Sa musculature forte mais gracile semble dessinée par un de ces sculpteurs invertis.
Sa musculature féminine, fine mais puissante, encaisse les assauts déstressants de ce kiné volontariste.
Sa mâchoire inférieure s'alourdissait fort.
Sa mère allait donc périr, de son fait.
Sa mère assistait aux offices.
Sa mère elle fait des tajines à pleurer de bonheur.
Sa mère l’attendait, anxieuse, à côté d’une bougie.
Sa pauvre tête était le siège d’une sarabande infernale.
Sa peau est lisse, vierge désormais de toute acné juvénile, certainement éliminée chimiquement.
Sa peau jaune collée au crâne s'empourpra sous l'empire de la colère.
Sa plaie le brûla.
Sa poigne virile se saisit d’un gros ouvrage, aussi large qu’une télévision.
Sa poitrine et tout lui-même vibraient, se tendaient.
Sa poitrine flambait.
Sa politesse ou sa foi dans la vaillance des Héricourt?
Sa première tentative a été couronnée de succès.
Sa principale caractéristique est qu’il s’agit d’un droit de propriété.
Sa prise de pouvoir a été favorisée par le siècle.
Sa raison ne défaille que lorsqu’il s’agit de votre amour.
Sa réponse spontanée cueille tout le monde par surprise.
Sa schizophrénie me renvoie mon regard.
Sa schizophrénie te salue.
Sa silhouette m’attendait, ou attendait quelqu'un d'autre.
Sa soutane grise de poussière, battait autour de ses jambes.
Sa sphère à elle était toute petite.
Sa série se termine alors qu’il a toujours une main sur ses roustons.
Sa toilette exprime le respect des chômeurs qu’elle reçoit à son guichet.
Sa turgescence lui saute au visage.
Sa tête s'appuyait au dossier.
Sa victoire a un goût amer, un goût de sang.
Sa vie ne tenait qu’à ce foutu passeport, et il était faux!
Sa vie se passe de tout commentaire.
Sa voix accroche les mots, sa respiration est désordonnée.
Sa voix n’était pas déchirante, mais déchirée.
Sa voix plaisante est comme celle d'une source.
Sa voix, posée, énonce des constatations comme des couperets.
Sa volonté régit la terre comme le ciel.
Sa vraie nature   — Et qui est?
Sa vénération envers l'œuvre des Latins le conseillerait parfaitement.
Sac poubelle, fourgonnette, direction sa planque.
Sache juste que ce n’est pas la vérité.
Sache que ton secret est sauf avec moi.
Sachez que le plastique fond aisément près d’une source de chaleur.
Sachez seulement le faire avec intelligence, afin de garder votre otage en vie.
Sacrifier sa personnalité et leur romance.
Sacrifier sa vie même n’est qu’un léger pas de plus.
Sacrément ben goupillé, comme plan, tu ne trouves pas?
Sacrément. Elle aurait été serveuse, je t’aurais conseillé de la prendre quand même!
Sacrés orques, juste bon à faire des spectacles.
Sage, guerrier, devin, certains lui prêtent même, à cette époque, une force surnaturelle.
Saint Georges qui terrasse le Dragon.
Saint-Cloud s'éveillait à peine.
Sais-tu comment ils font pour grimper là-haut?
Sais-tu comment on peut coudre un drapeau bleu, blanc, rouge?
Sais-tu pourquoi elle représente la paix?
Sait-on où s'arrêtera la rage de la canaille en délire?
Salope d’exploratrice bilingue.
Salut mon anguille, Le changement, c’est maintenant.
Salut, c’est Weber.
Salut, il y a longtemps que je n'ai pas de nouvelles de toi.
Salut, p’pa, ça boume?
Salut, tu restes déjeuner avec nous?
Salut, tu vas à la soirée de vendredi?
Salut, ça va?
Same Player Shoot Again.
Sanglota Cydalise, qui ramassa, pour lui porter secours, un pistolet d'arçon.
Sanglotant presque, malgré le sourire, elle tendit à baiser sa main bleuâtre et froide.
Sans attendre, Bruine se rend au portail du temple des scribes.
Sans aucun sentiment, à vrai dire.
Sans avertissement, le sol se déroba.
Sans but précis, juste pour le plaisir de la marche.
Sans compter Hugo qui nous sermonnait.
Sans compter la mienne.
Sans compter les mecs qui sortaient vraiment de la légion.
Sans compter que le tacot a dû vous coûter bonbon, depuis les Yvelines.
Sans compter que ça en deviendrait moins intéressant.
Sans compter qu’en général ils disent où ils vont.
Sans compter qu’on me dérange rarement dans une cuisine.
Sans crier gare, une lumière nous aveugle.
Sans doute attendait-elle qu'il s'excusât des fautes par elle imaginées.
Sans fléchir
Sans jeu de mots.
Sans jouer ma mère-la-vertu, ça en devenait limite pénible.
Sans le son, tous les détails à penser.
Sans les superproductions, nous pensons que ce taux pourrait atteindre quatre sur dix.
Sans lui, chacune d’entre vous serait morte.
Sans lâcher prise, le vétéran recula contre le mur.
Sans l’avoir consciemment recherché, je me retrouvai dans une petite ruelle.
Sans mot dire, je suis allée ouvrir la porte...
Sans médire de ton logis ma bonne Caroline, la cathédrale me paraît plus grandiose.
Sans même lever les yeux vers moi, elle m’indique.
Sans même succomber au jeu de mot.
Sans nos vêtements, les bancs de pierre sont un peu froids.
Sans oublier de regarder autour de soi les informations que nous donne la vie.
Sans oublier que j’ai tué son pote.
Sans oublier que tu connais déjà la fin.
Sans parler de l’édition limitée au Cheddar.
Sans parler de ses mariages et de ses divorces.
Sans penser à dire que c’est eux qui les ont créés.
Sans peur et sans reproche
Sans prononcer un mot, elle nous lance une enveloppe décachetée.
Sans préparation, sans repères ni confort d’écriture ni domicile fixe.
Sans prévenir, elle a vidé son hydromel, m’a dit « salut », et est partie.
Sans prévenir, l’un d’entre nous se lève et part sans se retourner.
Sans prévenir, mon guide s’empare de ma main.
Sans qu'il parlât, Elvire l'entendit craindre.
Sans qu’il pût s’expliquer pourquoi, le gars lui rappelait Momo.
Sans rien me dire sur la légende que tu as découverte?
Sans se rendre compte que c’est la conversation qui le pilote.
Sans ses soldats, le plus grand général ne reste qu’un rêveur.
Sans sommation, les gardes nous tirent dessus.
Sans surprise, des chaussettes.
Sans toi je n’y serais pas arrivé.
Sans trop de peur, il piqua des deux vers le quai.
Sans varier
Sans ça on va faire une connerie.
Sapristi manquer à la danse.
Sara Picard avait terminé une thèse en cryptologie trois ans auparavant
Sara Picard lut lentement la feuille que lui tendait Albert Roman.
Sara avait raconté cette aventure sur son site
Sara fit un effort pour garder le contrôle d’elle-même.
Sara laissait traîner sa main sur les tores, sur les câbles, sur les interfaces
Sara le regarda, interrogative.
Sara le suivi jusqu’à une porte d’ascenseur.
Sara les enregistra plusieurs jours durant
Sara n’osait pas bouger, elle n’osait pas non plus rester immobile.
Sara était jolie, le chercheur vieillissant y était sensible, malgré lui
Sara, elles bougent. Son visage se figea. Elle avait compris. Immédiatement.
Sara, nous sommes très confiants sur les résultats du test.
Satisfait, Momo était remonté au volant et avait repris la route.
Sauf ce mois-ci.
Sauf dans ce volume.
Sauf dans l’environnement de la cafetière italienne qui en profite pour siffler.
Sauf d’un chez moi.
Sauf pour lui filer des calmants.
Sauf pour une NoéNaute telle qu’Aglaé.
Sauf quand elle le devient.
Sauf quand il découvre en son fils un petit génie.
Sauf quand il fuit ses conneries, bien sûr.
Sauf quand on l’échange au compte-gouttes.
Sauf que Fulbert s’est chargé de moi.
Sauf que colle ça à la réalité, et ça tient pas.
Sauf que c’est pas très fin.
Sauf que c’est pas vraiment ce que j’ai vu.
Sauf que dans ces petites saloperies y’a une molécule qui déchire ton chat.
Sauf que je ne donne que des détails.
Sauf que je ne frissonne plus.
Sauf que je n’ai pas choisi le « faire ».
Sauf que j’ai été ridicule.
Sauf que le dernier passage, là, avec tous les points de suspension...
Sauf que le gros pétard il a explosé la théière.
Sauf que le pendule, tu peux pas le bouger physiquement.
Sauf que les NoéNautes sont des êtres issus de la tradition.
Sauf que les animaux parviennent à le sentir.
Sauf que les boules de feu sont faites de mépris.
Sauf que là ce sont des ballons.
Sauf que là chacune de ces vibrations est une idée.
Sauf que là je déplace pas cette idée de la noosphère vers quelqu’un.
Sauf que là je m’embrouille.
Sauf que là je prends de l’avance.
Sauf que là, il n’y a plus grand-chose à sauver.
Sauf que nous jouons avec le feu.
Sauf que... maintenant, vous vous en foutez, hein?
Sauf qu’en fait si.
Sauf qu’il est deux fois lui même.
Sauf qu’il leur faut quelqu’un à coller sur le trône de Chrysanthème.
Sauf qu’il m’a pas reconnu.
Sauf qu’on ne lui laisse pas le temps de répondre, au benjamin.
Sauf si tu sais déjà qu’il a été scrafé.
Sauf un accent provençal, qui lance d’un ton résolument lourd d’attentions: — Té!
Sauf, bien sûr, si tu es né dans la famille d’Enguerrand.
Sauriez-vous comment nous pourrions la raisonner?
Saute Charles X!
Sauver sa couille par la pensée.
Sauvetage de mon frère ennemi ex-belle-maman: en cours.
Savez-vous que le gouvernement est une poire pourrie?
Savez-vous que le général Gérard forme un gouvernement?
Savoir ma face de la vérité.
Savons-nous, d'ailleurs, ce qui se trame en Morée?
Schwarzenegger était le héros dans Terminator.
Sciences Po et compagnie.
Se crièrent les apprentis en claquant leurs bonnets de papier.
Se demandait-il à nouveau.
Se dernier se dégage de l’étreinte pour mieux se retourner, à quatre pattes.
Se donner jusqu’à son enterrement pour qu’elle fasse son choix.
Se faire passer les blocs de calcaire.
Se faire plaisir dans tout ce qu'on fait
Se fondent dans la rosace.
Se montrer trop gênée risquait de mettre ses interlocuteurs mal à l’aise.
Se mouvoir était impossible: un silence respectueux régnait dans la salle, naguère si bruyante.
Se parler serait faire résonner le fouet.
Se rassasier lui parut sage avant d'affronter les périls.
Se relever en transperçant un poumon, en fracassant une mâchoire.
Se remémorant les conseils de son maître à penser, Georges se met à respirer.
Se saisir d’un bâton.
Se saisir d’un monopole est une chance rare.
Se sentent tellement importantes.
Se séparer avec des carambars plein la bouche.
Se taire et faire
Se taire n’est pas fatigant.
Se voir chercher désespérément des blagues officielles de chez Carambar en est un.
Se « chamailler » serait plus approprié.
Sec et brusque, Armand Carel niait, interrompait.
Second principe: il faut réduire les dommages sociaux.
Seigneur, je vous rends un cœur corrompu, et une âme libertine.
Seize volumes de Banga pour un dix-septième de vodka.
Selon Carrel, les trois quarts des Loges étaient royalistes, ou composées de couards.
Selon ce rapport, l’argument de la motivation ne tient pas bien la route.
Selon lui, tout dépendait de l'influence des Bons Cousins sur les Francs-Maçons.
Sens-tu le cinquième vent?
Sentiment de panique totale.
Sentir des gels de silicone entre Mc Do et Toys Are Us.
Sept ans au Népal ça l'a un peu changé.
Sept sur les vingt-huit que compte le châtiment.
Septembre, le vingt-deuxième, mille huit cent trente-huit.
Septembre, le vingt-troisième, mille huit cent trente-huit.
Serait-ce de vous-même que dépendrait mon sort?
Serait-ce horrible de le faire au hasard?
Serait-ce un problème si ces droits n’existaient plus?
Serait-il général, à cette heure?
Sergeï Alexandropov avait passé dix-sept jours en mer.
Sergeï pensait que la moitié d’entre eux ne finirait pas le voyage.
Sergio la suivait de près et ils se percutèrent presque.
Sergio n’hésita plus.
Sergio ouvrit la bouche pour la première fois.
Sergio trouvait judicieux de faire perdre la notion du temps à un prisonnier.
Seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un enfant
Servie par nos Noétiens.
Servir sans subir
Ses Colombiens, Weber ne les avait pas appréciés.
Ses argousins se heurtaient à une opposition passive, mais inébranlable.
Ses artères enflaient.
Ses bajoues tremblaient autour de sa bouche vibrante.
Ses beaux rêves de bagarre étaient irréalistes, il le savait bien.
Ses chaussons Bob l’Éponge glissent sur le carrelage mouillé.
Ses cheveux gris et roux laissaient voir le crâne blême, par endroits.
Ses cheveux noirs se répandirent autour d'une tête fantastique, blême, enrouée.
Ses cheveux se déroulèrent, et leur parfum de jasmin le grisa vite.
Ses cheveux étaient arrachés.
Ses cheveux étaient trempés.
Ses chiens jouaient au galop.
Ses connaissances en entretien de toutes sortes s’amélioraient au fil de son parcours.
Ses conseillers le trompent et sa famille le compromet.
Ses cuisses parfaitement épilées sous sa jupe d’émo.
Ses derniers mots s’épancher dans l’oreille d’Indra.
Ses doigts ne sont plus vraiment gourds.
Ses détracteurs sont bien peu nombreux.
Ses efforts incessants pour retrouver les autres et atténuer leurs méfaits.
Ses empreintes, vous en avez une maison entière.
Ses enfants, pour une fois, prennent modèle sur leur mère.
Ses expressions picardes revenaient quand il était énervé.
Ses fortes jambes flageolaient dans le pantalon de coutil.
Ses gestes, imprécis, flirtent parfois avec le double sens.
Ses grandes déclarations devant Anna, c’était pour la galerie.
Ses grisettes aidaient le récit, corsaient le drame au grand émoi des concierges.
Ses habitants se nomment les Theixois et les Theixoises.
Ses heures d’écriture et de doutes.
Ses intestins se délient, un peu.
Ses jarrets s'engourdirent, et, tout à coup, chancelèrent.
Ses joues devinrent cramoisies, et ses yeux humides.
Ses larmes étaient taries dans ses yeux opaques.
Ses lèvres bleuirent horriblement.
Ses lèvres sont dans un ballet incessant qui donnerait le vertige à tout ventriloque.
Ses lèvres sont pincées.
Ses lèvres tout à coup séchèrent, sous l'empire d'une émotion pathétique.
Ses mains enflammées par les diamants et les saphirs fermèrent le petit livre.
Ses mains glissent le long des fins bras pour saisir les jeunes mains.
Ses mains ont l’air moins potelées.
Ses mains parlent aussi vite que ses mots, et tout cela me berce doucettement.
Ses mains ravageaient sa cravate et son jabot.
Ses manches de mousseline qui bouffaient aux épaules la préoccupaient surtout.
Ses manières de cow-boy.
Ses muscles jouaient sous son blouson léger.
Ses muscles secs et noueux roulant sous mes caresses.
Ses narines plates flairaient l'air, à maintes reprises.
Ses nerfs s’étaient tendus d’électricité nerveuse tant il craignait que cela arrive.
Ses nerfs vibraient, et ceux aussi des grands Romains ressuscités en lui.
Ses occupants en sortirent aussi vite que possible.
Ses os frissonnèrent.
Ses os grelottèrent, et son échine se mouilla.
Ses parents sont partis aux Philippines pour une seconde lune de miel.
Ses paroles comblaient l'espoir d'Omer.
Ses patrons étaient pleinement satisfaits de ses prestations.
Ses paupières grasses clignaient contre ses yeux d'eau perfide.
Ses paupières papillonnent sous le contrecoup de l’énergie qu’elle a dépensée.
Ses paupières retombaient sur le spectacle de la foule anxieuse et rieuse.
Ses pensées sont muettes, comme celles d’une noétienne entraînée.
Ses petits yeux enfouis dans les plissures des paupières violettes suppliaient l'avocat.
Ses phalanges, crispées dans leur prise sur le manche d’Ascalon, tendent leurs jointures.
Ses phrases le grisèrent.
Ses poings serraient mécaniquement ses armes.
Ses poumons ne peuvent plus souffler de mots.
Ses préoccupations l'enfiévraient.
Ses qualités doivent sublimer mes pensées.
Ses talons claquent alors qu’elle fait des aller-retours devant nous.
Ses traits révèlent combien son esprit est le théâtre d’une guerre.
Ses traits se décomposèrent immédiatement.
Ses traits se recomposèrent harmonieusement.
Ses traits éblouissants, lui blessaient les pupilles.
Ses trajectoires étaient parfaites.
Ses travaux mélangent informatique et psychologie.
Ses tristesses subitement furent abolies.
Ses yeux balaient la pierre tombale.
Ses yeux conversaient avec le ciel.
Ses yeux divaguent au niveau de ses mains.
Ses yeux en extase, la veuve écoutait cela.
Ses yeux font des allers-retours furtifs du grimoire à la tablette de Dorian.
Ses yeux injectés de sang, la bave écumant ses lèvres.
Ses yeux me demandent de la croire.
Ses yeux mêmes blêmissaient.
Ses yeux qui cherchent les miens pour se faire croire que.
Ses yeux s'écarquillèrent quand elle découvrit les Suisses.
Ses yeux s'écarquillèrent, ses cheveux se hérissèrent.
Ses yeux se creusaient.
Ses yeux vitreux interrogèrent chaque figure.
Ses yeux éblouirent de leurs reflets intérieurs le jeune homme sans voix.
Ses épaules frissonnèrent.
Ses épaules ont descendu, détendues.
Seul Carpe Effrayée ne le partage pas.
Seul Dieu sait le mystère de nos destinées.
Seul Godefroy évoque le douloureux souvenir.
Seul Mathias peut leur dévoiler notre venue à Paris.
Seul le bruit des frissons et des gorgées lentement sirotées vient troubler leur calme.
Seul le onze octobre convenait et dans le timing et dans l'écriture.
Seul mon voisin toussait de temps en temps.
Seul son regard, décidé, trahit la véhémence qui l’habite.
Seul ton prénom se décline à l’infini.
Seul un voile d’inquiétude trouble un peu sa concentration.
Seule différence: la photographie de droite semble plus vieillotte.
Seule différence: on sera deux.
Seule la dignité la tient encore droite.
Seule l’exigence manque à l’appel.
Seule l’odeur parlait, et pas qu’un peu.
Seule ma foi en le Dieu Unique guide mon combat.
Seule une nuance de terreur vient teinter la défiance de son attitude.
Seulement comme neuf, Florestan?
Seulement c’est pas un quartier bien fréquentable, par les temps qui courent.
Seulement s’ils ont été assez stupides pour me faire confiance, naine!
Seulement une absence des personnages de NoéNautes dans les écrits.
Seules comptent ses manigances, son plan, celui des Descendants.
Seules ses mains d’homme trahissent le corps dans lequel elle est née.
Seuls des tambours invisibles souhaitaient la bienvenue.
Seuls nos dires éclaireront son parti.
Seyait-il de décourager ces braves gens qui dérouillaient leurs carabines?
She fretted him to the bottom of his soul.
Si Lucien avait fait des efforts d’élégance, Maxime était carrément saboulé Mylord.
Si bien aimé qu’elle a vu qu’il allait devenir un NoéNaute.
Si ce n’est pas le cas, va voir le blogueur.
Si ce n’est ta dignité.
Si c’est de l’humour, Nicolas, c’est minable.
Si c’est vrai dans ta tête, c’est vrai dans ta vie, non?
Si dense que l’on n’y voit pas à un mètre.
Si drôle que je baisse ma garde.
Si elle a des défauts, je ne veux pas les voir.
Si elle apprenait ce culte, Elvire en concevrait de l'ennui.
Si elle continuait à une allure pareille, on allait bientôt le savoir.
Si elle continue, pas de raclette au dîner.
Si elle continue, pas de week-end au soleil.
Si elle me reproche mon attitude, je lui réponds par un sourire.
Si elles commencent à mouler de jolis petits culs, je vais me sentir sale.
Si finement qu’elle a réussi à faire couler l’association.
Si il continue, pas de tartiflette au repas.
Si il continue, pas de week-end au burkina faso.
Si il venait, elle partirait.
Si il vient, elle partira.
Si il était venu, elle serait partie.
Si ils continuent, pas de week-end au congo.
Si j'étais intelligent, j’en ferais un complice inconscient.
Si j'étais venu, il serait parti.
Si jamais tu t’avises de faire ça...
Si je cumule tout ça, ça devrait aller.
Si je donnais l'exemple?
Si je goûtais l’ironie, je serais en pleine indigestion.
Si je l’avais moins surveillée, elle serait devenue comme sa mère.
Si je me lève, je ne réponds pas de mon déjeuner!
Si je me mets à répondre je la valide.
Si je me suis fait appeler Audrey c’est pas pour rien.
Si je n'étais pas si vieux, je me mettrais sur les rangs.
Si je pouvais lui montrer combien ces histoires sont visibles dans sa tête.
Si je prends la troisième, sera-t-elle à la hauteur de mes espoirs?
Si je reviens. Vous pourriez commencer à me faire peur.
Si je suis membre, c'est pour s'engager
Si je t'attrape, tu vas prendre cher.
Si je tiens le choc, il y en a sept autres de prévus...
Si je t’ai répondu, mon grand.
Si je venais, il partirait.
Si je viens, il partira.
Si je vous gêne le moins du monde, dites-le franchement.
Si j’ai des ennuis sur la route, je vous appellerai.
Si j’avais encore de l’énergie pour ça, je lui en voudrais.
Si j’avais su, j'aurais vraiment fait autrement.
Si j’enclenche la Noévision, c’est encore plus drôle.
Si j’y suis partout, pourquoi aurais-je envie de signer ce roman?
Si j’étais encore équipée pour, j’en culpabiliserais, tiens!
Si la balance penche toujours en faveur du pouvoir économique, tout effort sera vain.
Si le Premier ministre et son gouvernement change, tu sais ce que cela signifie...
Si le transport c’est ton truc, tu vas kiffer.
Si les autres coupent leur connexion à cette bulle vidéo, j’asperge.
Si les pensées pouvaient imprégner un objet.
Si l’on descend jusqu’au sixième étage, on revient aux bureaux des facilitatrices.
Si l’on entre dans le séjour, on peut observer Serge.
Si mélangées qu’un autiste n’y retrouverait pas ses allumettes.
Si non ça veut dire oui, que veut dire non non?
Si nous lui retirons les tiges, il se noie dans son sang.
Si nous ne faisons rien, il meurt ici.
Si nous pensons un poil trop fort, l’appareil le sentira.
Si on avait le temps d’avoir les miquettes, ce serait sacrément flippant.
Si on cesse, la flamme va mourir et l’histoire s’arrêter.
Si on continue, pas de fondue ce soir.
Si on ne les retient pas, ils vont faire un carnage.
Si on passait outre le tic nerveux du muscle temporal.
Si on regarde attentivement l’histoire est là, déjà présente.
Si on veut gagner notre liberté, ce sera forcément à travers eux.
Si quelqu’un me mettait la main sur la bouche, je continuais, tout simplement.
Si rien n’arrivait, on était foutus.
Si seulement mes voisins pouvaient partir plus souvent.
Si seulement nous le pouvions.
Si si, à la Tchin-Tchin: avec moi la deuxième paire sera gratuite!
Si tant est qu'à votre âge il seye de prendre femme.
Si telle est la vérité, il est sacrément abîmé, le garçon.
Si tes étourdissements te reprenaient, il faudrait faire venir un médecin.
Si tout le monde me donnait un centime, je serais riche.
Si tout va bien, Ghislain et Indra nous rejoindront.
Si tu as deux sous de jugeote, tu traiteras avec Vérand'a.
Si tu as tout suivi, tu peux t’octroyer un bon point.
Si tu continues, on annule les vacances.
Si tu continues, pas de raclette au repas.
Si tu continues, pas de week-end au ski.
Si tu crois que c’est chic, ce que tu as fait là!
Si tu dois chercher un responsable à ce roman: blâme donc le chiffre huit.
Si tu dois retenir qu’une seule chose, retiens ça: Tout est une histoire.
Si tu déplaces le classeur mural, tu vois une punaise dans le mur.
Si tu es un homme, je suis désolée pour toi.
Si tu fais comme que je te dis, ça devrait être un bon début.
Si tu le leur dis pas, je mange ton fondant au chocolat.
Si tu me connais tu sais qu’il manque une ombre au tableau.
Si tu mets trop de papier, tu risques de boucher les toilettes.
Si tu n'arrêtes pas, on va pas voir mamie.
Si tu ne t’amuses pas dans ton rôle, tu seras moins crédible.
Si tu peux l'accompagner, ce sera mieux.
Si tu sais pas où c'est, t'as qu'à le googler.
Si tu savais, mon pitchoun, si tu savais...
Si tu souhaites que je t’énuclée, dis-moi: « Calme-toi.
Si tu veux faire du théâtre, il te faut savoir ton emploi.
Si tu veux je t’en débarrasse.
Si tu veux la fève, il va falloir reprendre de la galette.
Si tu veux mon avis, ils vont lui dire non.
Si tu veux venir bosser avec nous, la porte est ouverte.
Si tu veux, je te le prête.
Si t’en as beaucoup, t’as qu’à essayer.
Si t’es pas un NoéNaute, t’es quoi, toi?
Si vif qu’il te rappelle que le magenta n’est pas du rose.
Si votre père était là!
Si vous aviez lu leurs lettres...
Si vous continuez, pas de raclette au dîner.
Si vous continuez, pas de week-end au ski.
Si vous désirez jeter un œil, la chambre du vicaire général est accessible.
Si vous le dites...
Si vous le voyez sans lui payer un verre, vous perdez une excellente soirée.
Si vous les oubliez, nous saurons vous les rappeler.
Si vous lisez ça, il est déjà trop tard.
Si vous n'étiez si jeune, Omer, je vous prierais de nous joindre.
Si vous ne savez pas de quoi il s’agit, taisez-vous!
Si vous ne voulez pas, jʼai bien lʼhonneur de vous saluer.
Si vous nous aimez, vous ne pouvez pas ne pas-- — Bah tiens!
Si vous n’avez pas de cage adaptée, vous pouvez utiliser les liens.
Si vous saviez ce qui se passe en moi.
Si vous saviez comme les souvenirs qu’il contient sont précis.
Si vous sentez un léger inconfort rectal, c’est de ma faute.
Si vous tenez à Word et Excel, pensez à cocher les options open document
Si vous venez, nous partirons.
Si vous veniez, nous partirions.
Si vous voulez mettre ces pills sur le marché, je suis votre dealer.
Si vous y survivez.
Si vous étiez venus, nous serions partis.
Si vous êtes seul, c'est que vous le voulez bien.
Si ça marche bien, je suppose qu’il me faudra de l’aide.
Si ça me dérangerait.
Si ça ne sonnait pas juste, je m’y attardais.
Si ça peut te consoler, on n'a pas le choix.
Si ça se trouve, la camionnette aussi.
Si, c'est mon plan pour devenir riche.
Si, c’est bien plus tard qu’on en a eu.
Si, les jeux vidéos.
Si, si: c’est moi qui leur ai donné l’adresse.
Si, si: tu peux aller vérifier.
Si, si, elles ont raison!
Si, si, regarde mon Fufu: il l’a fait.
Si, si, vous êtes mon ami!
Si: les royalistes sauront en tirer des trahisons inutiles ou des indiscrétions d'ivrogne.
Signer n’est pas un langage.
Signez là, si vous êtes d’accord.
Signé: ton auteur courroucé.
Silence! Silence !
Silencieuse et farouche restait la foule dans le cadre des hautes maisons pavoisées.
Silencieux et souriant à son habitude, il se dérobait.
Simple: il n’y a que trois étapes.
Simulant une satisfaction sans bornes, il savait réjouir l'âge des parentes.
Simultanément, un autre changement s’opère, peut-être même plus radical.
Sinatra travaillait avec la mafia.
Sinon ce fessier beau à bois fendre ne peut pas exister.
Sinon il est plutôt joli, il passe bien, sur tablette.
Sinon ils vont te remplacer, recruter de nouveaux Noétiens, et tout sera à recommencer.
Sinon je serai complètement inconscient, ma pauvre.
Sinon les enfants comprennent vite.
Sinon les volontés de mon aïeul et de ton père servies par Edme.
Sinon va te faire foutre.
Sinon, comment prouver que je suis?
Sinon, comment prouver que je suis de celles qui ont vécu?
Sinon, comment prouver que je suis de ceux qui ont vécu une bonne soirée?
Sinon, vous nous auriez tous les dimanches sur le dos.
Sinon, ça ferait peur, hein?
Siri, je veux acheter un pull à la mode.
Six acteurs un jour de gros casting...
Six traders à l’ouverture de la bourse.
So he turned his attention to getting the best out of it..
Soigne-toi, fais quelque chose, un petit régime pendant huit jours te rétablirait.
Sois prévenu-e: Enguerrand est joueur.
Soit! Comme vous voudrez !
Soit c’est mon féminisme qui cherche à échapper au masculin pluriel...
Soit je force leur esprit en leur imposant ma pensée.
Soit nous en sommes au deuxième jour de l’invasion de mon espace vital.
Soit on descend pour les secourir ; soit on suit ton idée depuis le début.
Soit un grain de poussière lui en veut vraiment, soit...
Soit ça, soit je dois me sentir vexée.
Soixante-deux Noétiens vont répondre à notre invitation.
Soixante-deux d’entre eux.
Soldats, en ferez-vous autant?
Solide et sur
Son absence me larde d’inquiétude.
Son accent courageux et solennel étonna.
Son acide désoxyribonucléique sur sa brosse à dents, sa brosse à cheveux.
Son acolyte, le sidekick de Petit Poney, c’est le prince Shôtoku.
Son action t’a simplement permis de comprendre l’exemple que je pouvais être.
Son activité de propagandiste l'avait rendu notable parmi les fidèles des sociétés secrètes.
Son adversaire était autrement plus doué que Momo.
Son affaire ne pouvait souffrir de retard.
Son aide m’a été d’une efficacité redoutable.
Son air malicieux, détendu, toujours souriant, ne finissait pas de troubler Albert Roman.
Son amie joue très bien au piano.
Son antichambre vide de tout garde du corps.
Son avocat ne s'occupait pas de lui.
Son bouquin déclenchant le portique.
Son bras court embrassait du geste l'espace de la plaine.
Son cadavre a été vidé, nettoyé, embaumé.
Son caleçon a une braguette.
Son cheval, éperonné, caracola, retomba sur un homme à plumet blanc, cuirassé de brandebourgs.
Son chien a goûté à la chair humaine.
Son collègue l’attendait dans une salle attenante
Son compagnon de prière.
Son compagnon lui répond « tu es belle » en regardant l’addition.
Son coquard naît sous nos yeux.
Son corps aussi a muté.
Son corps pourra bien lui réclamer son dû plus tard.
Son corps toujours collé au tien amortit votre chute.
Son corps échoué au milieu de rambardes en béton et autres matériaux de construction.
Son costard était à tordre.
Son costume est à peine froissé.
Son coup de patte est redoutable.
Son cœur s'étrécit.
Son doigt désigna l'ami.
Son doigt glissa sur le touchpad, il cliqua sur l’une d’entre elles.
Son entourage croit qu’il devient fou.
Son feu père cultivait le coton sur la côte de la mer des Antilles.
Son fils le pensa.
Son fils, Franck Herman, il est chercheur à Berkeley…
Son flacon de sels reposait sur le guéridon turc.
Son fond de teint peine à cacher le blême de son visage.
Son frère de Noétie.
Son genou était comme encroûté de caillots secs.
Son grand bonheur vient peut-être de là.
Son grand-père, visage grave, me retient par le bras.
Son hurlement a dû effrayer les autres fonctionnaires du scriptorium.
Son imprudente parole avait livré des armes à la ruse de l'avocat.
Son lapin a fait un prolapsus.
Son liquide à bulles coule sur le sol.
Son masque facial, d’une neutralité exquise.
Son menton chasse les longs cheveux du cou nubile.
Son menton tremblotait.
Son message est ambigu.
Son mouvement ascendant apporte lumière, clarté et chaleur à la Terre, réceptive.
Son mug de thé à la main, Vérand'a vient nous rendre visite.
Son nez de vieille perruche grandit hors la capote de paille à rubans verts.
Son nez, trop mince pour ses joues larges, se pinçait encore.
Son observation, c'était l'insulte de la force barbare.
Son opération en solo.
Son orgueil en prit un coup.
Son pitoyable regard insatisfait quand enfin il.
Son plan de carrière?
Son poids sur moi qui me.
Son pote lui avait amené un gars qui lui avait expliqué le topo.
Son pouls s’était notablement accéléré.
Son pronostic n’est pas fameux.
Son père avait ouvert un placard et sortait trois verres de dégustation.
Son père lui a vendu la mèche.
Son père lui demanda comment il avait pu le joindre dans ce lieu.
Son père prise ton savoir.
Son père venait d’entrer dans l’arrière-boutique.
Son regard d’épuisement nerveux conquis par le soulagement d’être enfin arrivée là.
Son regard trouble n’observe même plus la vue magnifique que propose ce lac.
Son sexe à demi turgescent.
Son silence défendait Mlle Alviña, condamnait l'imposteur.
Son sourire s’élargit.
Son souvenir nous submerge.
Son stratagème ne pouvait être mieux mis en place.
Son surnom, sans surprise et officiel, était Pépé.
Son surnom, sans surprise et officiel, était « PéPé », comme PickPocket.
Son teint avait viré au rouge brique, il était au bord de l’apoplexie.
Son temps est compté, seul son temps compte.
Son torse épais et sa tête puissante se campèrent.
Son truc, c’est tenter, puis tenter encore.
Son ventre maintenant ne l'alourdissait plus.
Son visage change d’expression aussi vite qu’un stroboscope.
Son visage d'homme brun se permit la gaieté.
Son visage n’a aucune expression, aucun sentiment.
Son visage se congestionnait.
Son visage était sans appel.
Son visage, bien que mature, garde un soupçon d’enfance.
Son vrai nom, c’est « Prince de la Porte des Écuries ».
Son vrai prénom il me l’a toujours pas donné.
Son « la ferme » n’était pas un ordre: c’était une constatation.
Son âme candide et radieuse lui vint au visage en fleur.
Son âme tremblait en tirant la sonnette de la grille.
Son éloquence le sauverait apparemment.
Son éloquence s'augmenta de ce que sa foi récupérait.
Son épaule se voûtait sous la moire de la Légion d'honneur.
Son érection fait un chapiteau dans son jean trois fois trop grand, pauvre.
Son état de NoéNaute.
Son œil se méfia sous la mèche roide.
Songez que ce sont là celles des assassins qui ravirent l'existence aux miens.
Songez-y, Monsieur: il faut exterminer ce doute.
Sonia était tombée comme une souche entre deux coussins.
Sont-elles aujourd’hui trop grandes pour être attaquées?
Sont-ils un effet de mode?
Sont-ils une gêne à la lecture?
Sophie, peux-tu me donner l'heure s'il te plaît?
Sors dans le parc jouxtant le café.
Sors des toilettes, j'en peux plus!
Sortie de route vers pente ravinée.
Sortir une journée pour mes courses de Noël a été une épreuve en soi.
Sotte et interminable, la conversation traînait.
Soudain il la jugeait hypocrite.
Soudain un type bizarre lui barra la route.
Soudain, il fronça ses noirs sourcils.
Soudain, son visage s’éclaire de toute la brillance d’un eurêka.
Soudain, sur une voie d’entretien, ils aperçurent deux motards en attente.
Soudainement, les trois hommes qui m’accompagnent s’arrêtent.
Souffle dessus avec un sourire narquois, donne de minuscules baisers épars et hasardeux...
Souffle sur le sable et l’argent,  Au pied du palmier de Jacob.
Souhaita Cydalise sur le baril de pierres, en attirant près d'elle son amie.
Souhaitons-leur bonne chance!
Soult, Marmont, Bordesoulle étaient impopulaires.
Soupira-t-elle l'amertume dans la voix.
Soupirait l'un en hochant sa tête brunie jadis par la chaleur d'Égypte!
Souple et félin
Souple et tenace
Sourire, c’est surtout ne rien dire.
Sous ce soleil de décembre, l’ambiance est détendue et bon enfant.
Sous l'emblème, le général Pithouët le fut rejoindre.
Sous la gelée blonde, la volaille froide conviait l'appétit.
Sous la mèche noire, l'œil malin d'Ulysse Trélat le surveillait.
Sous le chaume roussi, les façades blanches s'ornaient de capucines et de houblon.
Sous le déroulement des fumées grises et rouges, l'incendie ronflait.
Sous le porche, où cent personnes se pressaient, dissertaient, questionnaient, il glissa de cheval.
Sous le regard vigilant de Vérand’a.
Sous le voile tissé par Aglaé.
Sous les galeries, les gens de Bourse formaient des conciliabules.
Sous les photos, les noms sont irréfutables.
Sous quel angle c’était juste.
Sous ses pattes se trouve un chiot qu’elle compte bien garder pour elle.
Sous son égide à elle.
Soutint le général Pithouët, tapant sur l'épaule contuse.
Souvenirs charnels et charnus de corsets délassés, de braies dénouées.
Souvent au même endroit.
Souvent barbu, ou mal rasé.
Souvent lié à une caractéristique physique ou à un trait de caractère marqué.
Souvent une couverture sur les jambes.
Souvent, dans les opposants, y’en a un qui se dégage du lot.
Souvent, il marmonne seul, dans sa barbe, se parlant à lui-même.
Souvent, un couple d’adolescents s’approche dans le soir.
Souviens-toi de Cheik, une perle ce gars.
Soyez sérieuse, s’il vous plaît.
Soyons francs: même dans un hôpital, la bave froide, c’est crade.
Spectaculaire et sans bavure.
Stanislas fait penser à un crayon, avec des cheveux au bout.
Stanislas le joyeux, Stanislas si inconséquent.
Stanislas le trigramme du lac, le joyeux, l’inconséquent.
Stanislas me lance un regard interrogatif, le sourcil levé.
Stanislas ne voit même pas mon ironie.
Stanislas qui intègre maintenant ce qui lui arrive.
Stanislas s’exécute et nous remet l’image en plein écran.
Steam est le leader des plateformes de jeux.
Stupide, il redoutait une balle.
Stupéfait de sa puissance, le jeune homme aspira l'air parfumé de victoire.
Stéphane a été le malheureux qui a posé un œil admiratif sur une idée.
Stéphane a été le regard qui m’a servi de phare pour explorer Tocante.
Subir leurs regards après coup.
Subir sa constante surveillance: fait.
Subvenir à tes besoins et te divertir pour mieux t’endormir.
Succès peu médiocre.
Suicide, Mode d’Emploi...
Suite à mon escapade, j’ai le dos complètement coincé.
Suite à tes vocalises, ils te shootent avec un antipsychotique.
Suite à un accident de voiture, je suis devenu paraplégique et parasensoriel.
Suivi de près par son admirateur.
Suivis par la flânerie d'Orion.
Sujet de discussions fréquentes qui toujours attirait le major au laboratoire de Montparnasse.
Supplia Mme Cardoche en étalant de nouveaux exploits sur l'acajou de la table.
Supplia la grosse femme, devant la boutique.
Suppliait Enfantin de sa voix de cœur.
Supposons que nous réussissions à organiser un terrain de jeu standard.
Sur ce grand écran.
Sur ce tapis, ma progression n’était guère silencieuse.
Sur certains points oui...
Sur ces jours littéralement marqués d’une pierre blanche dans l’Histoire.
Sur cette terre, un ami est rare et sacré.
Sur chaque borne, il y avait un panneau annonçant un genre littéraire.
Sur eux, elle questionnait intelligemment leur ancien chef.
Sur l'épaule d'Omer, il appuyait une vieille main pesante.
Sur la base de mon intime conviction, de mon flair?
Sur la bordure supérieure, on remarque bien l'armoirie des Colbert.
Sur la couche nuptiale, il se promettait peu de plaisir voluptueux.
Sur la forme, non.
Sur la loi de Rome, les deux jeunes gens rivalisèrent, logiques.
Sur la paillasson patientent les talons en raphia de ma transsexuelle de beau-père.
Sur la plupart d’entre elles, il y a comme une petite marque.
Sur laquelle on fondera les nouvelles institutions du genre humain!
Sur le banc du milieu, Omer mania les rames.
Sur le blog, j’ai — à chaque épisode — noté de qui venait la phrase.
Sur le coup, je n’eus pas la présence d’esprit d’intervenir.
Sur le moment, je n'ai pas su comment réagir.
Sur le parking du Mondia Sexy: je n’ai vu qu’une silhouette.
Sur le portable, le dernier appel passé date de quand?
Sur le sable, un grand seau retourné est avalé par la mer.
Sur le seuil, j’attends quelques instants.
Sur le siège drapé de vert, le cocher rassembla les guides avant de descendre.
Sur le sujet, j’étais vraiment intarissable.
Sur le visage de porcelaine d’une rock star craquelée, une larme coule.
Sur les draps rêches, Enguerrand se met en position pour notre activité favorite.
Sur les dunes trônent des bunkers aux murs épais.
Sur les gradins, les spectateurs sont partie prenante pour soutenir leur champion.
Sur les guipures du drap, dormaient, nus, potelés, ses bras d'enfant.
Sur les huit appartements, seuls deux ne sont pas occupés.
Sur les marchés culturels actuels, il existe deux formes de domination indésirables.
Sur les épaules de ses comparses, dans sa superbe nudité, Vérand'a s’élève.
Sur lui flottait l'étendard tricolore de Rambourg, dont galopait enfin le cheval géant.
Sur lui ça devient sexy.
Sur l’échelle des bobos, cette douleur ne doit pas grimper bien haut.
Sur ma comédie suivante, AndroGame, j’ai divisé ce poids en trois.
Sur scène, Aglaé continue de charmer nos convives.
Sur scène, jamais rien ne se passe.
Sur son bureau repose le grimoire de la Noétie.
Sur son cheval blanc, Georges sait qu’il joue le rôle de sa vie.
Sur ta droite le mur de béton ferme l’image.
Sur ta gauche la voiture soulève son train arrière pour décharger son inertie.
Sur ton document, y’a un passage bizarre...
Sur un tableau de Wouvermann, elle désigna le portrait de ce glorieux marchand.
Sur un ton doctoral, il asséna: — En regardant ce fichu siège pour bébé!
Sur une péniche, le plafond est bas: je me cogne la tête.
Surtout après avoir lamentablement planté sa présentation de l’après-midi.
Surtout dans ces moments-là.
Surtout la tentation de liberté.
Surtout les comédiens repenties tels que Pouhiou et moi.
Surtout les connards professionnels, d’ailleurs.
Surtout lorsqu’un peuple “descend dans la rue”.
Surtout moi C’est tout Fulbert, ça.
Surtout quand elle est formulée par mon docteur.
Surtout quand il surjoue et en fait des caisses en pleine rue.
Surtout quand ils brandissent des biftons.
Surtout quand ils sont petits.
Surtout quand je suis angoissé: je passe en mode algorithmique.
Surtout quand tu as l’air d’un clown passé au car-wash.
Surtout que la dégaine de Weber était pas mal reconnaissable, à ce moment-là.
Surtout si on est bien payé...
Surtout si ça fait mal.
Surtout toi mon pauvret.
Suspendus à mes mains, qu’ils étaient.
Synchrone avec les écrans, où se diffuse le clip de Sir Aspic.
Sébastien ne se connectait plus.
Sérieusement: c’était mon activité principale.
Sérieusement, Martin, un trap’trap’ en fauteuil roulant?
Sérieusement, ces effets de manches, c’est juste pour la frime...
Sérieusement, tu as réussi à la convaincre?
Sérieusement, tu comptes leur faire avaler ça?
Sérieusement, t’as pas saisi?
Sérieux? T'as pleuré pour Titanic ?
Sérieux, vous trouvez pas ça glauque, vous?
Sûr de ce résultat, il endossa son uniforme d'estafette de la garde nationale.
Sûr de son autonomie mentale, le ministre énonce.
Sûr que ça la ferait bicher.
Sûrement la tentative serait reprise.
Sûrement parce que t’es complètement camé.
S’accorder une relaxe.
S’adosser à l’arbre, assis.
S’apercevant enfin du mutisme de Maxime, il entreprit de le taquiner.
S’apercevoir qu’elles ne nous entraînent pas dans la ronde.
S’embrase son essence divine.
S’il a besoin d’un stage, il pourrait le faire chez moi.
S’il est aveugle, tu vas pas l’appeler Œil de Lynx?
S’il est difforme, tu vas pas l’appeler Charmant.
S’il est tout chétif, tu l’appelles Hercule?
S’il fait confiance à cette personne, ça nous suffit.
S’il prenait aux empereurs l’envie de diriger, où irions-nous?
S’il suffit de te tuer, ça peut s’arranger, Enguerrand...
S’il voulait être plus grave, il faudrait que sa courbe devienne un électrocardiogramme.
S’il vérifie par téléphone, je suis marron, se chantait-il in petto.
S’il y a cinq écoles, cela signifie qu’il y a cinq organisateurs.
S’il y a une urgence, on fait comment?
S’ils interviennent, j’asperge.
S’ils n’ont qu’une seule mamelle, les porcelets s’entre-dévorent.
S’ils relâchaient leur attention, il aurait peut-être une seconde pour en profiter.
S’ils tuaient en étant méchants, ça te rassurerait un tantinet, non?
S’y laisser aller.
S’écrire sur des miroirs.
T'abuses, il est pas si moche.
T'aimes bien les films de zombies?
T'as donc pas de ça dans la jugeote!
T'as eu des étudiants toi?
T'as fait le plein d'essence?
T'as lancé la machine?
T'as lavé mon doudou?
T'as mangé le yaourt du frigo? Mais il était périmé!
T'as nourri le chien?
T'as pas couru avec Alice du coup?
T'as pris des chaussettes rouges et jaunes à petits pois?
T'as pris ça où?
T'as regardé sur wikipedia?
T'as résolu ton problème par la violence.
T'as vu ça?
T'es sûr qu'il est bien ce film?
T'es un peu chaude ma puce.
Ta Denise et lui s'aiment!
Ta copine l’ancienne concierge, là, Viviane.
Ta fille fut toute pareille à cette jeune étrangère vers seize ans.
Ta langue est fourchue, je vais devoir la faire taire!
Ta mine de ces derniers jours ne me revenait pas.
Ta mère! lui répondit l’autre sur le même ton.
Ta mère ne t’a-t-elle pas enseigné le pêché d’Onan?
Ta phrase est ambigüe.
Ta sollicitude est un baume en elle-même, l’ami.
Ta sœur fait des pipes!
Ta voiture démarre toujours au quart de tour.
Taillé les veines, alors?
Tais-toi! D’abord pour toi-même !
Tais-toi et continue de poser tes mains sur mon corps.
Tais-toi mon amour.
Tais-toi, ma chérie, tais-toi.
Taisez-vous un peu.
Taisez-vous... Vous avez toujours des raisons...
Tant et si bien qu’elle a brisé le ruban.
Tant et si bien qu’il l’a commercialisée.
Tant la mesure lui semble ordinaire et de droit!
Tant mieux, je saurai le consoler.
Tant pis pour eux, j'irai ailleurs.
Tant pis pour le Fat-Boy sous moi.
Tant pis, j’attendrai au prochain tour.
Tant qu’ils donneront des sous, on laissera couler.
Tant qu’on le nourrit, le feu vit et crépite de ses flammes.
Tant qu’on ne le dit pas à voix haute.
Tao c'est dans les cités d'or?
Tapi dans un creux des sculptures architecturales, l'enfant n'avait pas été découvert.
Te donner assez d’éléments.
Te fais pas plus bête que tu n’es.
Te faut prendre en toi ce.
Te laisse pas impressionner par la miss.
Te perdre dans le dédale de mes histoires.
Te voilà arrivé au quatrième rivage.
Te voilà chassé de la Congrégation.
Te voilà donc, chère lecteurice, témoin volontaire d’une vendetta.
Techniquement: c’est pas jouable.
Techniquement « je » ne t’ai fomenté aucun coup, car « je » n’ai rien fait.
Techniquement, je ne suis mort que quatre-vingt-huit secondes.
Teck et coton égyptien.
Tel est mon avis, Monsieur!
Telle Angeline, la veille et le matin.
Telle la myriade de points qui forment Impression, Soleil Levant de Monet.
Telle une onde de choc, la nausée se propage dans la foule rassemblée.
Telle était cette grosse femme replète et blafarde.
Telles les cinq éléments.
Telles sont les alternatives qui ont été énoncées et mises en pratique.
Tels des enfants, il faut les éduquer, leur apprendre comment penser.
Tendant l’oreille, il capta le grincement criard d’un gond.
Tendu, mais un peu soulagé, j’attendis que le dernier limier s’éloigne.
Tenez! Moi aussi, il faut que je vous embrasse.
Tenez, laissez-moi tranquille avec votre loi.
Tenez, levez la tête.
Tenez, parlons un peu de vous, de vos succès...
Tenez, voilà de l’eau.
Tenez, voilà un fauteuil!
Tenez, voilà une chaise.
Tenir ses testicules dans ma paume.
Tenir, sourire, toujours
Tente de l’empêcher d’appuyer sur le bouton qui télécommanderait les électrodes castratrices.
Terrorisé, qu’il était!
Tes amis auraient des infos par ci par là…
Tes chaussettes sont-elles sèches?
Tes cinq mailles dans une.
Tes pieds sur ses poumons.
Tes textes et photos pour les brochures.
Testé et approuvé par Cassandre et Enguerrand.
The bad ass evil vilain.
Theix est une ancienne commune française.
Theix-Noyalo est une commune nouvelle française.
Then again he rebelled.
Thierry avait suivi la tradition familiale.
Thomas ne connaissait personne dans le quartier.
Théoriquement, je n’aurais pas dû la garder.
Tiens ferme
Tiens j'ai encore oublié de déclarer mes taxes.
Tiens je vais lui défoncer la tête.
Tiens voilà du boudin.
Tiens, ce ne sont pas les feuilles de choux du quotidien régional.
Tiens, comment tu sais que c’est des chaussettes?
Tiens, cʼest un drôle de nom.
Tiens, d’habitude vous m’appelez plutôt « mon pitchoun »...
Tiens, en parlant de Momo, il se demanda s’il s’en était sorti.
Tiens, en parlant de souvenirs, goûte à celui-là.
Tiens, en parlant de ça, j’ai revu le pneumologue.
Tiens, il a enfin fini de bouder dans sa chambre, le petit Enguerrand?
Tiens, ils devraient être assez chauds, maintenant.
Tiens, je te prends un exemple concret.
Tiens, j’essaierai de lui en parler indirectement, voilà.
Tiens, la Laly va te faire un bisou.
Tiens, prends ce smartphone.
Tiens, prends ça et tiraille un peu, avant qu’il ne s’organise.
Tiens, regarde, là-bas, droit devant nous!
Tiens, tiens, fit Momo, surpris.
Tiens, tricycle, mets ça sur tes jambes.
Tiens, tu es seule, toi?
Tiens, tu ne laulles donc pas?
Tiens, voilà l'autre rigolo!
Tiens, voilà la star qui pointe le bout de son nez.
Tiens, voilà un euro pour acheter une baguette.
Tiens, ça doit être pour bientôt.
Timidement Mme Gresloup interrogea le comte sur ce qu'il savait du major.
Tire sur son collier.
Tirez-nous de là, monsieur l'abbé?
Tocante fait d’elle une concierge et une commerçante online.
Toi aussi t’as décidé de me faire chier?
Toi aussi, mon tigrounet.
Toi aussi, tu es de ceux-là!
Toi contributeur libre, merci pour ce que tu fais.
Toi lectrice, lecteur, qui m’a reçue comme ta gonzo-narratrice.
Toi l’anguille, tu laisses ma bite tranquille!
Toi nom-signe mien me donner?
Toi se signe comment?
Toi, au moins, tu sentiras pas comment c’est lourd.
Toi, je te garde un instant, j'ai deux mots à te dire.
Toi, la Laly, on t’a pas sonné!
Toi, mon pitchoun, tu vas rentrer à Paris avec moi, va.
Toi-même tu les as retrouvés dans tes recherches, quand tu étais jeunot!
Toi-même tu n’es pas bien reluisant, Léonce.
Toi-même, tu ne dois plus la voir comme avant.
Tomates séchées en hiver.
Tombe sur le terre-plein du rond-point un étage plus bas.
Ton ami Montalivet est arrivé en poste, après la bataille.
Ton attention fait tout le boulot.
Ton costard est baisé.
Ton cœur se brisant.
Ton feu est au plus bas?
Ton fondement arqué à tout jamais par cette impression: « hémorroïdes ».
Ton grand-père a fermé.
Ton humain de base est probablement valide.
Ton mari ne peut pas prendre de vacances?
Ton moteur de réservations.
Ton nom bien tagué sur cette abomination capillaire.
Ton nouveau prénom, si tu en veux: Triste Buffle.
Ton opération semble super risquée.
Ton père guide ta passion même, malheureux!
Ton père vient de me surprendre dans les couloirs.
Ton « humain de base ».
Ton écriture dit que les femmes causent les guerres!
Touche pas à ça, malheureux!
Toujours   mes hashtags il avait repéré.
Toujours brave
Toujours creuser, jamais s’enfouir
Toujours de sorte à ce que leurs destins se croisent.
Toujours debout
Toujours du papier un stylo près de moi.
Toujours en avant avec le sourire
Toujours en éveil
Toujours entre deux trains, deux thés, deux tribulations.
Toujours est-il que Martin – Norbert – Fulbert a trahi Laly pour me sauver.
Toujours est-il que le plan de Madame Marquet est biblique.
Toujours est-il que sur les cinq Descendants, la première est avec nous.
Toujours est-il qu’il marche.
Toujours là
Toujours même pas inspirée de faits réels.
Toujours pas de déclic.
Toujours prêt
Toujours renaît
Toujours travailler et ne jamais jouer font de James un garçon tristoune.
Toujours un plaisir
Toujours unis
Toujours à vouloir retourner à son verger de pêches.
Tourner la tête me fait sentir chacune de mes vertèbres.
Tous applaudirent à cette prudence.
Tous atteints de koro.
Tous ces NoéNautes des générations précédentes...
Tous ces accomplissements ont un peu de moi en eux.
Tous ces charivaris de couleurs se sont réduits en un point d’attention pure.
Tous ces contes qui exposent celui que je suis... tous sont moi.
Tous ces menus services, tu les fais casquer au prix fort, qualité irréprochable.
Tous ces messages laissés du gras du doigt sur les miroirs de nos hôtels.
Tous ces objets amassés au fil de l’Histoire.
Tous ces regards qui convergent vers eux, chargés des mots qui ne sortent pas.
Tous ces savoirs sont en moi désormais.
Tous ces secrets, ces indices, ces histoires qui se trament.
Tous croient en la légitimité de la princesse Alcyone.
Tous deux couvées, sans le savoir, par leurs parents respectives.
Tous deux enfermés dans leurs costumes d’Épinal.
Tous deux savent ce qu’il en est.
Tous enchaînés à de lourds anneaux plantés dans les murs de brique rose.
Tous grossissaient les nouvelles.
Tous les Maîtres Elus des carbonari étaient convoqués.
Tous les NoéNautes sont enfermés dans la cave.
Tous les Noétiens en sont à leur deuxième ou troisième soubresaut.
Tous les Noétiens se tournent vers nous.
Tous les ans, il mourait une fille ou un garçon malade de la poitrine.
Tous les autres NoéNautes devaient être rassemblés pour les accueillir.
Tous les chapeaux furent soulevés religieusement.
Tous les chevaucheurs de pensées sont réunis dans le jardin.
Tous les codes, les accès aux comptes, les lignes de dépenses et d’entrées...
Tous les copyrights et brevets sont déposés par ta personnalité.
Tous les deux ils jouent à faire revivre David dans leurs lettres.
Tous les droits d’exploitation sont réservés par ta mémoire.
Tous les goûts sont peut être dans la nature.
Tous les habitantes du manoir vaquent à leurs occupations.
Tous les jours le douanier fouille la paille sans jamais rien trouver.
Tous les jours, elle grimpait le long d’un arbre.
Tous les jugements du capitaine étaient sincères.
Tous les mots qu’elles échangent sont de soi-disant paroles d’amour.
Tous les ouvriers doivent pointer en arrivant à l'usine.
Tous les pans les reflètent, à l’exception de ceux au pied du lit.
Tous les parents demandent ça pour leur enfant.
Tous les quatre-vingt huit ans, huit NoéNautes s’éveillent à la Noétie.
Tous les quatre-vingt huit ans, un nouveau cycle commence.
Tous les quatre-vingt-huit ans, un nouveau cycle débute.
Tous les regards se tournent vers moi, mais peu importe.
Tous les regards se tournent vers moi.
Tous les regards sont sur moi.
Tous les regards étaient braqués sur moi.
Tous les retraités avaient fouillé le coin de fond en comble.
Tous les sales trucs que j’ai faits.
Tous les trois se lavèrent le visage et les mains, se brossèrent.
Tous les vingt-huit jours.
Tous les yeux s'effrayaient.
Tous leurs codes, leurs habits, leurs règles paraissent coutumes et folklore.
Tous leurs nerfs se saisirent à travers les souples membres agriffés.
Tous mes What The Fuck venaient d’une seule et même personne.
Tous ne le feront certes pas.
Tous ne sont pas restés.
Tous ne sont pas venus.
Tous nos regards se retournent vers l’interrupteur.
Tous se sont détournés en me traitant de fabulateur.
Tous sont trop occupées.
Tous trois se parlèrent longtemps.
Tous, ils me détestent, ces boutiquiers de la nuit, ces rentiers de la came.
Tout a bien commencé.
Tout aurait pu se passer tellement autrement.
Tout ce galimatias c’est du pareil au même.
Tout ce monde plaisantait, s'interpellait, riait et sacrait.
Tout ce que vous voulez ».
Tout ce qui a été fait y est répertorié.
Tout ce qui est basique.
Tout ce qui est « programme en douze étapes », elle le conchie.
Tout ce qui soi-disant forge une personnalité...
Tout ce qu’il me faut, c’est vous tenir séparés.
Tout ce temps tu le savais et t’as fermé ta gueule?
Tout ceci est un grand accident que j’aurais déclenché.
Tout ceci est vrai.
Tout ceci vient de sa tête.
Tout cela demande du temps.
Tout cela est si nouveau pour lui.
Tout cela forme une impression de Pouhiou en toi.
Tout cela sous mes yeux.
Tout cela t’échappe et je le conçois.
Tout cet argent, tous ces codes, tout ce pouvoir est à ta portée.
Tout comme Lucien, il regardait peu la télévision.
Tout comme leurs amours, leurs coups de sang, de foudre et de rein...
Tout comme lui, je fais tout pour fuir le moment présent.
Tout commence au lendemain du concert de Sir Aspic.
Tout commence par un appel de Stanislas.
Tout compte fait, cela me semble une façon amusante de quitter Buckingham.
Tout de même il s'avisa qu'il avait grand faim.
Tout de suite elle se ruait à son cou.
Tout devient logique, intuitif, instinctif.
Tout doit avoir une apparence irréprochable.
Tout droit
Tout du moins le paraître à tes yeux.
Tout d’abord, il ne sera pas le seul capable de faire ainsi.
Tout en me traînant et me tirant.
Tout en nous menant vers le chœur du monument, Pouhiou poursuit sa visite guidée.
Tout en partageant des marshmallows, du désir et du vin.
Tout engourdie, je la regarde faire.
Tout est connecté, intermêlé, emberlificoté.
Tout est entre tes mains.
Tout est expliqué dans les addenda à la fin de ce chapitre.
Tout est nouveau, tout brille, tout émerveille.
Tout est question de posture.
Tout est resté en place.
Tout est une histoire.
Tout est une question d’apparence.
Tout est à sa place.
Tout gravite autour du puits où l’on vient abreuver sa soif.
Tout hacker qui se respecte s’est procuré ces livres.
Tout impudique que cela puisse me sembler.
Tout juste a-t-il évoqué un nom romanisé: Tristus.
Tout juste bons à jongler avec du cuivre.
Tout le barreau de Paris agirait contre vous, et ferait appliquer la loi!
Tout le blog à relire tu peux.
Tout le foutu yaourt.
Tout le grief de Mme Héricourt contre son fils, elle le ressuscita, sans miséricorde.
Tout le livre repose sur cette ambiance.
Tout le monde attend une réaction.
Tout le monde cherchait une explication au geste du tueur.
Tout le monde cherchait à faire tenir son acte dans une histoire acceptable.
Tout le monde commençait à s’intéresser au manège du trio de dingues.
Tout le monde dansait sur ce tube à l'époque.
Tout le monde devrait faire attention.
Tout le monde dormait, il n’y avait pas un bruit.
Tout le monde espère gagner cette course.
Tout le monde est content.
Tout le monde improvise.
Tout le monde le fait.
Tout le monde les avaient applaudis.
Tout le monde peut se mettre à voir les idées qui dansent.
Tout le monde se tut.
Tout le monde s’en cogne, de nos jours.
Tout le monde vaquait sans s’occuper de lui.
Tout le monde vous aime.
Tout le monde était curieux de savoir à quoi ça mènerait.
Tout le monde était curieux de savoir à quoi ça mènerait.
Tout le monde était là. On a choisi Le-Haut-de-France.
Tout le nécessaire est là.
Tout le peuple affluait.
Tout leur sang chanta des hymnes dans leurs veines battantes.
Tout n’est qu’histoires.
Tout ou presque lui était toujours pardonné.
Tout parait calme, comment en serait-il autrement?
Tout peut nous inspirer.
Tout renaît de soi, chère Elvire.
Tout se joue dans la progression.
Tout se passe en moi.
Tout se poudre et se jaunit autour de moi, cristallisé dans la calcite.
Tout seul, je ne me sortirai pas de cette histoire.
Tout son être ressuscita.
Tout te raconter au passé.
Tout tombe en place dans sa tête, comme un Tétris.
Tout un reportage photo qui s’affiche malgré toi sur ton mur.
Tout va bien, moi c’est quatre.
Tout y est, même le plateau d’argent.
Tout y était passé.
Tout à coup, il s'endort.
Tout à coup, la voix de Mme Cardoche le seconda.
Tout à coup, une main se lève.
Tout à coup, à la joie sublime du vainqueur, homme et cheval s'abîmèrent.
Tout ça c’est du Du racontage d’histoires.
Tout ça l’excitait plutôt.
Tout ça n’est pas là pour vous protéger?
Tout ça pour promouvoir le christianisme.
Tout ça pour que je finisse par donner notre position à Laly.
Tout ça prenait une place folle.
Tout ça, bien sûr, c’est si tu crois à ces conneries...
Tout était là.
Tout était nickel!
Tout était prétexte aux découvertes et aux jeux.
Tout, plutôt que de se confronter au choc d’une nouveauté.
Tout, sauf une huître.
Toute blessure cicatrise tôt ou tard.
Toute cette intrigue valut de la fièvre à Denise.
Toute l'Ardente-Amitié s'y ralliait à l'étendard de Rambourg.
Toute l'exaspération qu'il avait maîtrisée difficilement chez Casimir Perier éclata.
Toute l'œuvre de notre Révolution est à terre.
Toute la broussaille ne donnait pas de quoi vivre, à cette famille.
Toute la clique de sa mère tutoyait le pouvoir.
Toute la construction de la pièce est soigneusement conservée dans mes précieux brouillons.
Toute la salle peut ressentir dans ses jambes les vibrations de son orgasme.
Toute la ville semble s’y être rassemblée.
Toute lumière crue serait une insulte aux lieux.
Toute personne qui a vu Le Festin de Babette peut comprendre.
Toute ressemblance avec des personnes existant ou ayant existé est purement fortuite.
Toute ressemblance avec la vie de l’auteur ne serait que pure affabulation.
Toute sa corpulence oscillait sur les deux jambes en pantalon blanc.
Toute sa vie, Momo avait roulé dans des camionnettes pourries.
Toute son âme souriait en lui.
Toute une après-midi à se courser en roulettes.
Toute une gamme de curiosités malsaines qui enferment les singes savants dans les cirques.
Toutefois Omer ne prenait plus garde à ce tintamarre.
Toutefois il félicitait Omer de ses exploits au Palais.
Toutefois il s'obstinait, le bras au ciel, et la bouche ronde.
Toutefois il se contint.
Toutefois j'ai lieu de croire que l'événement n'est pas prochain.
Toutefois, il eut peur de désespérer Dolorès à l'extrême.
Toutefois, les œuvres réussies seront certainement exploitées par d’autres.
Toutefois, l’un des deux avait des gestes moins assurés.
Toutes arrivent en même temps.
Toutes ces activités m'ont épuisé.
Toutes ces couleurs autour de ma tête te cachent mes yeux.
Toutes ces démarches me stressent depuis quelques jours.
Toutes ces fois où je suis mort près de toi.
Toutes ces hallucinations effrayantes pour lesquelles je n’avais aucune espèce d’explication.
Toutes ces pensées de détente comme autant de billes explosives.
Toutes ces questions tournent en moi.
Toutes ces sphères gonflées de pensées, grouillantes, enflées, éclaboussantes...
Toutes ces voix, toutes ces sensations, tous ces frissons.
Toutes dans le même plastique que le reste de la façade.
Toutes deux mariaient leurs influences aux idées sorties des livres.
Toutes deux refusaient au jeune homme l'illusion d'être lui-même.
Toutes les armes sont désormais tournées contre lui.
Toutes les boutiques envoyaient à ceux-ci des renforts.
Toutes les considérations s'effacent devant celle-là.
Toutes les conventions narratives et cinématographiques sont formelles.
Toutes les enseignes mettent en place des cartes de fidélité.
Toutes les façades à pignons crépitaient contre eux.
Toutes les figures cernées dans les jugulaires pâlirent dès la vue du cadavre.
Toutes les figures inquiètes se transformèrent.
Toutes les histoires que j’ai pu écrire sont liées.
Toutes les lèvres de NoéNautes se pincent.
Toutes les maisons actives sont ici réunies...
Toutes les maisons gémirent au spectacle du désastre.
Toutes les maisons s'animaient.
Toutes les occasions sont bonnes de se rencontrer.
Toutes les pierres que vous voyez sont en fait dessinées, teintées dans l’enduit.
Toutes les possibilités traversent ma tête, comme autant de conditions dans un programme.
Toutes les recettes y sont déjà appliquées, que pouvait-on faire de plus?
Toutes les têtes hâves et toutes les têtes rubicondes se tendirent hors des cols.
Toutes les têtes se tournèrent vers cette figure divine et l'admirèrent.
Toutes plus amusantes, inventives, et séduisantes que la suivante.
Toutes sauf la sienne.
Trace le chemin de ses veines du bout de la langue.
Traditionnellement, il y a cinq maisons.
Transcrite par Vérand’a en direct pour moi.
Transformer cette andalouse en tulipe ou en portefeuille.
Travail au noir, par exemple, voire complicité, ou encore association de malfaiteurs.
Travaillait qui pouvait, personne ne s’entendait, personne ne commandait.
Traversage de pelouse interdite.
Traîtresse soutenue par le père d’Enguerrand.
Treize ans que je lui culottais la céramique à cette théière.
Tremblante, Angeline le guidait vers une boutique presque close.
Trinquons à la République!
Triskalia est une coopérative agricole bretonne
Tristan ne m’a quasiment rien dit.
Triste Buffle a une hésitation, puis se lance.
Triste Buffle a vraiment perfectionné son art.
Tristus Effrus m’a permis de trouver une époque dans la Rome antique.
Tristus s’empare de la lance et en menace l’intruse.
Trois de nos semblables l’accompagnent.
Trois demoiselles empanachées descendirent les marches de leur demeure.
Trois mois de parade amoureuse.
Trois mois que nous étudions le grimoire des légendes de la noétie.
Trois mois à angoisser de se faire choper.
Trois personnes figées dans le trait d’un mouvement.
Trois secondes pour changer une plaque minéralogique!
Trois semaines plus tard, Vérand’a et moi sommes en sécurité.
Trois soirs que je fais l’artificier.
Trois touristes se lèvent en renversant les chaises.
Trois vieillards cacochymes et une grande maigrichonne, la championne du lancer de Lalique.
Troisième gare au monde, lui souffla sa mémoire.
Trop de bonheur exaltait la vie.
Trop de gloire accélérait sa fièvre.
Trop de souffrances sont nées de leur cupidité.
Trop obnubilés par le conte.
Trop occupés à se demander comment les autres les voient pour regarder leur vie.
Trop peur d’être mêlés à mes histoires.
Trop préoccupés par leur histoire.
Trouve-moi un chercheur pour monter ça, picard jusqu’au bout des ongles.
Trouver les motifs dans mon journal.
Trouvez le spectre de Fourier de la position
Trump confond le climat et la météo.
Truqué depuis le début.
Très bien! J’aime mieux ça !
Très bien! Très bien !
Très bien. Qu'est-ce que dit votre tante de tout ça?
Très vite cette terreur se mue en un rictus sadique.
Très vite j’ai senti les premières gouttes annonçant l’orage à venir.
Très vite, elles ont pris place en tête de l’épisode.
Trélat fut ébranlé par l'insinuation.
Trêve de rancunes.
Trêve de reproches, aujourd'hui, du moins.
Tu viens  avec  nous  sauver l’anguille ?
Tu N’Y Arriveras Point.
Tu admires le monument?
Tu aides la peur à triompher de ma raison!
Tu aimes les rottweiler?
Tu allais certainement entrer au séminaire.
Tu apprends à écouter.
Tu as accès à tous les enregistrements de la gare?
Tu as appelé ton fils « Denis » alors que tu t’appelles Papin?
Tu as beau dire, tu n'es pas bien et je suis inquiète.
Tu as besoin de quelque chose?
Tu as bien assez d’expérience pour continuer seule sur ta lancée.
Tu as bien des pieds, et des chaussures avec.
Tu as bien fait attention, au moins, tu n’as pas été suivi?
Tu as bien fait de ne pas t’excuser.
Tu as bien lu « ingêneur ».
Tu as bien saisi que ce n’en n’est pas une.
Tu as changé d’avis?
Tu as compris? C'est bien vrai ?
Tu as de la place, chez toi, pour que je stocke ça, provisoirement?
Tu as de quoi payer?
Tu as des ailes!
Tu as des exemples?
Tu as des hésitations, comme si tu cachais quelque chose.
Tu as des preuves de ce que tu avances?
Tu as des subventions quand tu ouvres au public.
Tu as des yeux de traîtresse!
Tu as déjà demandé à un gosse le secret de son inspiration?
Tu as encore eu une promo?
Tu as eu un doudou jusqu'à quel âge?
Tu as fait appel à Raphaëlle.
Tu as fait des démarches particulières, pour trouver?
Tu as fait des études de marché?
Tu as fait du beau boulot sur ce coup.
Tu as impliqué dans nos affaires un Être Interdit.
Tu as le droit d’être triste, tu sais...
Tu as l’impression d’halluciner.
Tu as pris l’ascenseur?
Tu as pu faire ce que je t’ai demandé?
Tu as raison, il y a une mouche dans le potage.
Tu as raison... ne dis rien... tu mentirais.
Tu as répondu présent.
Tu as saboté, j’ai conduit, il a accéléré.
Tu as tellement accès à ces informations qu’elles te font mal au crâne.
Tu as treize ans, mais tu en parais au moins seize.
Tu as trouvé ça où?
Tu as tué Ghislain et causé des mois de rééducation aux autres.
Tu as un gros disque dur?
Tu as un peu de pognon.
Tu as une hygiène déplorable.
Tu as une jolie chatte!
Tu as vraiment regardé tous les paramètres? Tout est vert ?
Tu as vu? C'est entouré de forêts.
Tu as vu la dernière bande annonce de Marvel?
Tu as vu, hein?
Tu as vérifié dans le tracteur?
Tu as écrasé ma sauvegarde.
Tu as été à la peine, comme nous sommes à l'honneur.
Tu assassines le soldat de ton père!
Tu attendais une livraison de chaussettes? sourit Maxime.
Tu aurais pu demander à Lionel, non?
Tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Tu aurais pu me faire libérer.
Tu aurais vu la taille de la valoche de biftons!
Tu aurais été son éminence grise, tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Tu avais déjà déduit tout ça dans ton cabestou, hé, ma pitchoune?
Tu avais raison, gamin, elle est pas claire, la boutique.
Tu bouges tout le temps l’accès à ton visage.
Tu changes le patron parce que tournent les vents.
Tu compiles ce roman en toi.
Tu comprendras même comment ça se fait que ma voix te raconte tout ça...
Tu comprends?
Tu comprends pas, petit con!
Tu comprends, maintenant?
Tu comprends, n'est-ce pas, que je veuille l'avoir pour mari?
Tu comptes t’arrêter là, mon biquet?
Tu connais celle de la petite vieille qui va se confesser?
Tu connais ces personnes.
Tu connais la fin de l'Histoire sans Fin?
Tu connais la musique, Mathias: la première dose est toujours gratuite.
Tu connais la prophétie des chevaucheurs de pensée?
Tu connais la routine.
Tu connais l’expression « mère castratrice »?
Tu crois pas?
Tu crois pas que je vais prendre la flotte pour un pédé comme toi.
Tu crois pas que t’en fais trop, là?
Tu crois qu'elle a décidé de venir avec nous?
Tu crois qu'il va neiger aujourd'hui?
Tu crois que ce sont les hormones qui te rendent si irritable?
Tu crois que c’est la seule chose sur laquelle j’ai menti?
Tu crois que c’est ça?
Tu crois que je dois m’inquiéter?
Tu crois que tu vas t’en tirer comme ça?
Tu crois qu’elles devraient me déchirer ma carte de membre?
Tu crois qu’ils m’auraient reconnu à cette distance? se rengorgea Lucien.
Tu crois vraiment que je t’en veux, Cassandre?
Tu crois vraiment que tout ce monde est à ta botte?
Tu crois vraiment que tu t’appelles Victor, mon cher Fulbert?
Tu croyais beaucoup, tu ne savais rien.
Tu crées la tienne lorsque tu lis.
Tu devais te faire passer pour morte!
Tu devineras jamais où l’heureux gagnant se trouve...
Tu devrais en profiter: toi, au moins tu es une NoéNaute.
Tu devrais leur rappeler que ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
Tu devrais réviser avant d'aller passer ton examen!
Tu diras un grand merci à Delphine!
Tu diras à ma mie combien je l’aime.
Tu disais que tu voulais aller aux States.
Tu dois avoir des kyrielles de questions.
Tu dois pas avoir de point de comparaison suffisamment fort, remarque.
Tu dois te demander pourquoi je repense à tout ça.
Tu dois t’imaginer que j’ai un plan.
Tu dois être Cassandre, c’est bien ça?
Tu donnes dans la théorie du genre?
Tu déconnes ou quoi?
Tu déformes le monde sous cet angle.
Tu développes un réflexe de Pavlov par en dessous.
Tu empêches ton fils de voir mon salon.
Tu en as profité pour le réveiller?
Tu en déduis quoi?
Tu en fais de la salade?
Tu entends comment ma voix change?
Tu entends les autres descendre.
Tu es allé voir?
Tu es certain de pas confondre avec sa période fauve, option hindouisme sauvage?
Tu es chez Sosh? Je suis chez Sosh.
Tu es gaucher ou droitier?
Tu es gauchère ou droitière?
Tu es le vent, Bruine, fougueux et frissonnant.
Tu es membre inactif
Tu es persuadé que je criais ma peur de la mort.
Tu es si adroit, reprit amèrement Mme Héricourt.
Tu es si dÊlicieusement perspicace, Enguerrand...
Tu es sûr de ça?
Tu es sûr que c’est bien prudent d’être dehors?
Tu es trop jeune pour jouer les servantes et les marâtres...
Tu es un monstre!
Tu es une ange, c’est vrai?
Tu es une groupie qui fantasme sur moi.
Tu es une humaine formidable.
Tu es venu pour une tape dans le dos?
Tu es à faire peur!
Tu es à l’école.
Tu fais chier avec ton ordinateur de brin.
Tu fais de gros efforts pour essayer d’y penser.
Tu fais du snowboard?
Tu fais pâle figure.
Tu faisais la fortune des psys du soixante-dix-huit!
Tu faisais resplendir les couleurs des saints debout dans les ogives des vitraux.
Tu ferais mieux de fermer ta grande trappe.
Tu ferais un malheur dans le métier.
Tu feras ce qu’on te demande.
Tu feras ça tout seul?
Tu finis quand?
Tu foules aux pieds, sans les voir, les trésors les plus précieux.
Tu imagines comment les lieux ont pu être saccagés.
Tu joues au tennis?
Tu l'aimes donc bien?
Tu l'aimes mieux que moi, dans cet instant même!
Tu l'as acheté quand ta machine?
Tu l'as été rejoindre en chaise de poste!
Tu l'emportes, Caroline!
Tu laisses ton corps céder et s’appuyer sur le sien.
Tu le connais bien.
Tu le fais exprès, bon Dieu.
Tu le frappes de ce gant de boxe improvisé.
Tu le lances dans la noétie.
Tu le lui diras, je le sais.
Tu le mettras sur ma note.
Tu le sais très bien, Enguerrand.
Tu le sais, non? Commande-moi des huîtres.
Tu le savais ça?
Tu les attendais chaque soir.
Tu les devines toutes.
Tu les rattrapes à la redescente, suspendue à ta balançoire improvisée.
Tu les regardes, leurs interrogations et leur surprise.
Tu lui as envoyé son chèque, au moins?
Tu lui as fait ton œil de velours?
Tu lui as pas dit, à Aglaé, que c’était moi?
Tu lui as pris quoi pour son anniv?
Tu lui as transmis ta science de l’œnologie?
Tu lui as transmis ta science de l’œnologie?
Tu l’as trouvée où, cette photographie, mon grand?
Tu l’as tué par réflexe, comme un coup du karma, naine!
Tu l’observes et penses à Fight Club.
Tu m'as trop foutu les boules.
Tu m'entendras, quand nous serons à Paris.
Tu mates chaque minute?
Tu me demandes quand même de trahir les miens, là.
Tu me diras: c’est pas Pas franchement choupinet.
Tu me diras: j’avance.
Tu me diras c’est pas l’Andalousie qui veut se barrer
Tu me diras, Orion et Dorian sont bien aise.
Tu me diras, j’ai pas regardé.
Tu me diras, notre mission était bien plus modeste.
Tu me diras, si elle a les yeux fermés, ça peut se comprendre...
Tu me diras, un chaton a toujours l’air perplexe.
Tu me donnes faim, geignit Lucien.
Tu me donnes un verre, je le finis super vite.
Tu me fais marcher?
Tu me fais perdre mon temps avec tes réflexions.
Tu me paieras ça ce soir.
Tu me plais, l’écrivaillon!
Tu me proposes du vent, ma jolie.
Tu me remercieras plus tard.
Tu me suis dans ma lancée.
Tu me téléphones si tu as besoin!
Tu mets la pointe du coutal aux deux tiers et tu enfonces.
Tu mijotes quelque chose ».
Tu mords le tableau?
Tu m’appelleras quand il faudra que j’y aille.
Tu m’appelles de ta planque?
Tu m’as donné toute une liste de courses.
Tu m’as jamais dit, d’ailleurs, ce qui l’a remporté, au final.
Tu m’as presque chanté la Marseillaise parce que j’achetais américain.
Tu m’emmerdes.
Tu m’en veux?
Tu n'allais pas très bien la dernière fois au téléphone.
Tu n'as pas besoin de ta mère, je suis là.
Tu n'as pas de température.
Tu n'as pas lu Facebook, récemment?
Tu n'es pas noble et généreux comme ton père, comme moi.
Tu n'y pouvais plus tenir!
Tu ne comprends donc pas le français?
Tu ne connais pas.
Tu ne devrais pas être ici, belle.
Tu ne le sais pas encore, mais tu es déjà mort.
Tu ne leur dis pas assez que ceci n’est pas une histoire vraie.
Tu ne lui as pas fait du rentre-dedans, peut-être?
Tu ne lui laisses pas une minute pour souffler.
Tu ne l’as jamais su, mais chez Babybel, deux clans se sont formés.
Tu ne l’es pas.
Tu ne m'as pas rendu mon livre.
Tu ne nous as toujours pas dit à quoi rime cette énigme.
Tu ne peux pas croire une seule seconde que tout ceci est arrivé.
Tu ne peux pas faire que ça, non plus.
Tu ne peux pas reprendre ta démission?
Tu ne pouvais pas te concentrer et y mettre le ton?
Tu ne sais pas encore ce que je veux dire.
Tu ne sais pas grand-chose sur Indra.
Tu ne sais pas où est allée maman?
Tu ne te fatigues pas trop, j'espère.
Tu ne te souviens pas?
Tu ne t’ennuies pas à rester comme ça?
Tu ne veux plus venir avec moi?
Tu ne vois que ce qui t’arrange.
Tu nous ramènes le beau temps?
Tu n’as aucun compte à me rendre.
Tu n’as donc rien appris, naine?
Tu n’as nulle idée de l’effet que cela peut produire.
Tu n’as pas du tout saisir de mon dernier message.
Tu n’as pas déjà oublié que parmi vous je suis Laly?
Tu n’as pas eu des ennuis avec les flics, toi?
Tu n’as pas idée de combien tu aimes qu’on te fasse chier.
Tu n’as pas idée de l’imagination que l’on peut développer.
Tu n’as pas totÂlement tort.
Tu n’es pas crédible, tu es jeune.
Tu n’es pas expérimenté, tu es jeune.
Tu n’es pas fiable, tu es jeune.
Tu n’es pas obligé de me répondre tout de suite.
Tu n’es pas seul, mon ami.
Tu n’es pas une machine, non plus.
Tu n’es qu’un NoéNaute, tu n’es pas encore le seul.
Tu n’es qu’un regard.
Tu n’y arriveras pas.
Tu n’y penses pas!
Tu obéis au major Gresloup, à ce saint-simonien, à ce suppôt d'enfer.
Tu parles de leur camisole chimique?
Tu pars à quelle heure?
Tu pensais qu’elle était ton déshonneur personnifié...
Tu penses bien, maman, que je ne l'ai pas oublié.
Tu penses qu'elle a eu des étudiantes?
Tu penses que les poules ont mal en pondant?
Tu penses quoi des chiens schnauzer?
Tu penses si la famille me détestait!
Tu penses si mes petits talents les ont fait gamberger!
Tu peux bien faire deux pas! Tu lui dois bien ça.
Tu peux en faire un film, une chanson, une bande dessinée...
Tu peux faire fleurir des plantes tropicales grâce à la Culture du Placard.
Tu peux faire l'expérience dans la salle du Néorama.
Tu peux fermer ce livre et l’oublier.
Tu peux la renvoyer chez elle?
Tu peux les appeler des moldus, si ça te chante.
Tu peux les sentir juste comme ça?
Tu peux librement la partager par email, forum, bookcrossing ou à torrents...
Tu peux me l’apporter?
Tu peux me prendre le relais, et écrire un épisode.
Tu peux me prêter cinq euros?
Tu peux m’expliquer un truc?
Tu peux pas prendre du poids avec une soupe.
Tu peux pleurer sur cette injustice, refuser cette cruelle réalité.
Tu peux taper à deux cases de distances.
Tu peux tenir mon doudou?
Tu peux y aller, naine!
Tu peux éditer et vendre cette histoire pour ton propre compte.
Tu pourrais fermer la porte des toilettes...
Tu pourrais me parler de Sylvie?
Tu pourrais t’arrêter dire bonjour, fils de pute!
Tu pourrais t’en rendre compte par toi-même, si tu voulais.
Tu pourras l’écrire, ça, dans ton blog.
Tu prendras ta leçon de musique une autre fois.
Tu prends l’huître, le cul vers toi, hé.
Tu prends ça à ton aise, toi, le futur fonctionnaire!
Tu préfères le thé ou le café?
Tu préfères les films en version originale?
Tu préfères quoi déjà?
Tu racontes tout sur ton blog.
Tu regrettes encore ta séparation d’avec Nicolas...
Tu relâches ta liane et la tension qui t’habitait.
Tu repenses à ce pet vaginal devant ton esthéticienne.
Tu repères un souvenir.
Tu ris, mon pauvre enfant!
Tu risques de payer quelqu'un un fric monstre pour t'aider.
Tu sais bien que les flics ont peur de l’eau.
Tu sais ce que c'est une disquette?
Tu sais ce que t’as à faire non?
Tu sais ce qui est relativement fait de gras?
Tu sais ce qu’il faudrait?
Tu sais combien je déteste l'affectation.
Tu sais comment on appelle un feu d’artifice en japonais?
Tu sais danser?
Tu sais déjà comment les chapitres se sont construits.
Tu sais d’où t’est venu ce fameux papier à lettres?
Tu sais où ça se trouve ton truc Enguerrand?
Tu sais pas ce que c’est que d’être prénommé Buffle Rieur.
Tu sais pas où tu me demandes de t’emmener.
Tu sais pourquoi Georges a été canonisé?
Tu sais pourtant bien que mon nom signifie serpent.
Tu sais qu'il a fait un diamant avec du sulfure de carbone?
Tu sais qu'on attend toujours ton pot d'arrivée!
Tu sais que Christian se fait opérer des genoux?
Tu sais que dans quelques heures, tu vas le payer en fatigue et courbatures.
Tu sais que la France, officiellement, ne paie jamais de rançon.
Tu sais que maintenant elle mange tout ce que je lui donne?
Tu sais que tu es toujours le plus beau?
Tu sais que tu nous as beaucoup manqué?
Tu sais que tu n’as pas choisi un métier facile.
Tu sais quoi? Thierry amène des croissants demain!
Tu sais quoi mon pitchoun?
Tu sais quoi, Balustrade?
Tu sais qu’elle a besoin de tes mains, pour ce soir, non?
Tu sais très bien que je ne peux pas!
Tu sais très bien que je serai muette comme une tombe.
Tu sais très bien que tu peux faire ce que tu veux.
Tu sais à quoi ça me faisait penser, ma Cassie?
Tu sais, ce n'est pas si compliqué de monter soi-même son ordinateur.
Tu sais, je suis retiré des circuits depuis bien longtemps.
Tu sais, la santé, c’est quand même l’essentiel...
Tu sais, quand ton forfait à trente boules te coûte trente€quatre?
Tu sais, quand t’es préado, t’essaierais n’importe quoi.
Tu sais. N’insiste pas, Xavier.
Tu sauras où les retrouver.
Tu savais que chez les fourmis, y’a que les asexuées qui bossent?
Tu savais que c’était les Chinois qui avaient inventé le sismographe?
Tu savais que la peau de tes cellules aussi, c’était du gras?
Tu savais que les anges existent dans toutes les mythologies?
Tu savais que l’interphone de son immeuble est un de tes modèles?
Tu savais qu’en fait les écoles, les maisons, les Noétiens...
Tu sens la chaleur de larmes, les tiennes, certainement.
Tu seras jamais Le-Haut-de-France.
Tu seras à mes côtés, me rappelant que nul obstacle n’est trop haut.
Tu sors pas de table tant que t'as pas fini ton plat.
Tu t'attaques à un dieu.
Tu t'es lavé les mains en sortant des toilettes?
Tu te bouges les cuisses?
Tu te demandes si elle se souviendra.
Tu te dis que c’est l’adrénaline dans tes veines.
Tu te fous de moi?
Tu te fous de nous, Pouhiou?
Tu te rappelles le dernier boulot pour lequel je t’ai réveillé?
Tu te rappelles pourquoi?
Tu te rappelles quand je t’ai dit que je suis un méchant?
Tu te rappelles, quand on s’est rencontrés, pitchoun?
Tu te rends compte que ça répond à tes questions?
Tu te sens mieux du coup?
Tu te sens tellement d’ailleurs que tu es à peine visible ici.
Tu te souviens de Joseph Herman?
Tu te souviens des pilules de paroXiasme?
Tu te souviens du PowerPoint Babybel?
Tu te souviens le grimoire?
Tu tombes forcément sur ce carton où un bout de foulard dépasse.
Tu trouveras un rapport en rentrant au bureau.
Tu trouves cela tout naturel non?
Tu trouves que c’est le moment?
Tu trouves que c’est le moment?
Tu t’en fais pour moi?
Tu t’en rends maladivement responsable, naine!
Tu t’en saisis et rentres retrouver ton amoureuse.
Tu t’es encore glissé dans l’arrière-cour.
Tu t’imagines que je n’en ai pas?
Tu vas comprendre, si tu ne m’interromps pas.
Tu vas faire les marchés?
Tu vas faire quoi exactement?
Tu vas faire un bon prof, avec un langage pareil!
Tu vas me faire le plaisir de filer!
Tu vas me le décourager avec tes remarques.
Tu vas m’aider.
Tu vas nous mettre en retard, là!
Tu vas pas lui demander ça?
Tu vas simplement dire « Froid.
Tu vas tout raconter?
Tu vas venir seul ou accompagné?
Tu vas voir ta gueule.
Tu vas y aller mollo sur les petits noms.
Tu venais de finir tes études de droit.
Tu verras mon fils, quand tu auras mon âge.
Tu veux bien faire ça pour moi, mon grand?
Tu veux braquer une librairie?
Tu veux de la confiture ou du miel sur ta tartine?
Tu veux dire que Pouhiou il croit que le fantôme de Ghislain est reven...
Tu veux dire que c’est Madame Marquet qui t’a fait venir ici?
Tu veux dire que...
Tu veux entendre Arago comparer aux étoiles filantes la politique de la Congrégation?
Tu veux la rendre folle?
Tu veux lire, tu ne peux pas.
Tu veux me prendre...... ...par les sentiments?
Tu veux me supprimer, comme dans les polars?
Tu veux pas savoir combien c’est moche.
Tu veux plus de détails?
Tu veux que je réponde « à un mur de briques ».
Tu veux que je t’accompagne?
Tu veux que le monde se plie à toi.
Tu veux une pute?
Tu vibres du « C’est fini, tout va bien.
Tu viens avec nous ce soir?
Tu viens de loin?
Tu viens de me donner une grande joie.
Tu viens de te trouver une raison à mes cris.
Tu viens de tenter le coup de m’appeler « ma bonne dame »...
Tu viens faire un tour à vélo avec moi?
Tu viens mon ange?
Tu viens prendre un café?
Tu visualises bien la scène.
Tu vois: j’étais si effrayé que j’ai pas remarqué grand-chose...
Tu vois Cassandre se précipiter vers toi, enfin.
Tu vois ce que je veux dire?
Tu vois ce que je veux dire.
Tu vois ce que je veux dire...
Tu vois ce qu’il se passe quand vous me prenez pour Maître Yoda?
Tu vois cette peur dans son ventre.
Tu vois comme c’est sensé!
Tu vois la bagnole qu’il s’est dégotée?
Tu vois les huîtres?
Tu vois l’erreur?
Tu vois quand tu veux?
Tu vois ta télécommande favorite?
Tu vois toutes ces histoires, toutes ces pensées associées qui farandolent devant ma tronche?
Tu vois, c'est Stéphanie qui va envoyer le document demain.
Tu vois, mon grand, je vois pas trop où est le mal, là...
Tu voudrais bien me refaire son coup du chat et de la souris?
Tu y es mon pitchoun?
Tu y es pas dans ce roman???
Tu y penses toujours?
Tu épouses Elvire!
Tue-le ou bien nous nous en chargerons...
Tutut: je sais, mon pitchoun, je sais.
Tâchez de ne plus bouger maintenant!
Té je ne dis plus rien!
Té, c’est ce que j’ai trouvé de plus doux, ma pitchounette.
Té, c’est marrant que tu me dises ça!
Té, même un petit We Are The Champions de Queen, ça le satisferait.
Té, pas mal pour une morte, hé?
Té, passe-moi donc l’acide chlorhydrique.
Témoigna madame Cardoche, lorsque, entre les chandelles, elle déposa les beignets frits.
T’acceptes qu’elle te traite tout le temps d’idiot, de brute.
T’as de la chance de pas être dans un manga.
T’as des gros bras, mais côté cerveau c’est limité.
T’as encore eu les yeux plus gros que le ventre...
T’as engagé cette interprète rien que pour moi?
T’as entendu parler du Viagra?
T’as fini de te pomponner?
T’as même pas besoin de me le dire, je le fais pour toi.
T’as pas l’air convaincu.
T’as qu’à dire « Ceci n’est pas une histoire vraie »...
T’as un cœur de bœuf, mais tu te prends trop le chou.
T’as un gamin idiot, tu vas pas l’appeler Einstein, pas vrai?
T’as un peu été un dommage collatéral sur ce coup...
T’as une idée pour le code?
T’as vu comment elle manipule ses propres idées?
T’as vu, je me suis entraîné à bouger les boules de graisse.
T’aurais eu droit à toute la panoplie d’onomatopées.
T’aurais jamais dû faire ça.
T’auras bientôt plus un flèche.
T’avais envie d’un petiot, peut-être?
T’en as pas marre d’être rabat-joie?
T’en as trop dit ou pas assez!
T’en as vraiment besoin, de celui là?
T’es foutu, salaud, lui chuchota-t-elle.
T’es restée indépendante du cabestou, c’est tout ce qui compte, hein.
T’es sûr que c’est une bonne idée?
T’es sûre de ce que tu m’annonces?
T’es sûre que c’est d’Enguerrand?
T’es un amour.
T’es un modèle de compassion, mec.
T’es vraiment un gros con, Enguerrand.
T’imagines combien c’était risqué?
T’imagines, si c’était possible, le danger dans lequel tu serais?
T’inquiète, Indra, je viens de lui filer un peu de ma morphine.
T’inquiète, je vais pas me mettre à te courir après...
T’inquiète, on sait où on met les pieds.
T’inquiète, on se démerdera.
T’y es pas.
T’étais la seule assez intelligente pour remettre en cause mon autorité.
Ulysse Trélat voulut découvrir la plaie.
Un blanc sur fond violet, obtenu en avant-première.
Un Enguerrand auquel j’ai du mal à repenser.
Un Monorchide est un mâle qui n’a qu’un seul testicule.
Un NoéNaute cynique partageant son crâne avec le gentil collectionneur de petits savoirs.
Un NoéNaute vient de s’éveiller.
Un NoéNaute, un mec qui voyage dans tes idées.
Un Noétien censé nous départager.
Un Noétien derrière chacun d’entre nous.
Un Vosne-Romanée mille neuf cent quatre-vingt-neuf!
Un Wolverine moulé dans un costard de tailleur anglais.
Un acte de gentillesse, il faut y répondre.
Un ami attend de vous que vous preniez les bonnes décisions.
Un ami, tu sais ce que c’est?
Un an? Je ne suis donc pas votre premier choix ?
Un an, les mecs lui avaient tourné autour, au diamantaire.
Un apprenti battait le tambour, à côté d'Enjolras invoquant les drapeaux.
Un après-midi d’automne, dans son deux-pièces, nous prenions le thé.
Un article par jour, c’est un blog.
Un auteur peut jouer avec ça.
Un autre argument en faveur de la copie est la formation des capacités artistiques.
Un autre moi, quoi...
Un bar en bois précieux en occupait un bout.
Un beau cul de féministe, Enguerrand.
Un bien gros, bien pourri, et qui ne veut rien dire: Enguerrand est monorchide.
Un bon petit pédé, pas cette caricature d’hétérosexuelle, là...
Un bon samaritain qui sortait la lui tint ouverte.
Un bon vieux Bob Marley.
Un bouquet de fleurs et derrière un Enguerrand au visage tout penaud.
Un brin d’agacement, face à ses atermoiements.
Un bâtiment bonus, un cadeau doublement enrubanné de clôtures hautes et barbelées.
Un car de police déboulait, les renforts arrivaient après la bataille.
Un car de police s’arrêtait devant la grille de la Chaussette.
Un cercle de ruban gris-vert qui serait traversé par une énergie tournante.
Un cercle l'écouta.
Un chat se prélasse sur les caillebotis encore chauds d’une péniche.
Un chat vint qui sauta sur l'épaule de la dame, ronronna.
Un chauffeur de taxi, ça a de la mémoire.
Un chemin long, lent, sinueux.
Un cheval de caisson tomba sur le flanc, dans une fosse.
Un chevreuil sort du sous-bois et profite de la fraîche pour se restaurer.
Un chieur dans les bottes professionnel.
Un choix qui tient en une toute petite prise.
Un choix qu’ils ont respecté.
Un chœur antique bâillonné.
Un civil a été capturé?!
Un clin d'œil malicieux creusa la ride profonde qui partageait sa joue.
Un code pour te dire que « ceci est une description ».
Un commissaire de la République!
Un commissionnaire cirait les bottes d'un lancier bourru.
Un conclave avec accès wifi.
Un conte où l’on nous a donné le rôle des méchants.
Un conte parfait en à peine quelques clichés.
Un conte, un scénario, une narration.
Un corde ligote solidement Madame Richards sur la fauteuil millésimée qu’elle semblait apprécier.
Un costard à mettre au pressing?
Un coucou des Ogres de Barback.
Un coup de klaxon l’arracha à sa torpeur.
Un couple de smartarded en liberté...
Un couple plus improbable que le hamburger au foie gras.
Un courant l'anime.
Un couteau de cuisine à la main.
Un crédible, avec des brevets testés scientifiquement et un petit macaron pour faire mieux.
Un de ces rayons est encadré de deux sculptures.
Un de mes amis regarde autour de nous et me sort « Véranda ».
Un de mes chefs-d’œuvre.
Un de nos supérieurs à l'étranger m'a demandé quelques indications.
Un des NoéNautes vérifiera ce que j’ai écrit.
Un des derniers films que j’aie entendus.
Un dessin sommaire, une espèce de rune qui y serait gravée.
Un disciple qui l’a prévenu.
Un dixième de ce que papé gagnera en plus.
Un donateur important, influent. Il a été étoilé?
Un douanier qui passe avec un chien, par exemple.
Un début où l’on comprend de suite toute l’histoire.
Un déclic se fit en elle.
Un défi simple mais qui déclenchait tout: trouver la première phrase.
Un délicieux frisson de terreur parcourt la foule.
Un détachement accourut à la rescousse.
Un email vide, contenant seulement une pièce jointe.
Un embryon de scénario qui allait devenir Tocante.
Un empire, il aura, je prédis.
Un endroit où elles ne peuvent exister.
Un enfant revint avec une cuvette pleine d'eau.
Un enfant, même très jeune, peut en saisir le sens.
Un entendement qui ne lui est venu que trop tard.
Un exemple concret éclairera ce que nous voulons dire.
Un exemple de droit-liberté est le droit de se marier.
Un exemple tout bête.
Un fait entouré de sa myriade de circonstances atténuantes.
Un faux-départ qui s’est montré avoir son importance par la suite.
Un fessier beau comme du bois de hêtre.
Un feu brûle dans mon ventre et du liquide coule en dessous moi.
Un feu de salve déchira l'air.
Un fil en pend.
Un film est tourné et monté en quelques semaines.
Un film qui pourrait avoir mal vieilli, s’il n’avait conservé sa poésie.
Un flash-back sans retour au présent.
Un flot translucide coupe la parole de Vérand'a.
Un frisson de compréhension s’empare de moi.
Un gadget superflu, car la nuit n’était pas encore tombée.
Un gaillard humait la bière du pot de grès.
Un geste suffit à l’exprimer.
Un grand baiser langoureux, tendre, sensuel, réconfortant... et excitant.
Un grand gaillard bloquait la sortie.
Un grand merci à elle pour l’inspiration.
Un gros frelon de velours brun joua des élytres, suspendu dans l'air.
Un groupe entonna le chant des Girondins.
Un gâcheur de plâtre, injurié par le militaire, secoua sa truelle.
Un hall de gare, sa putain de planque!
Un homme blond, à la vue basse, entrait.
Un homme qui a su se tenir éloigné des livres d’Histoire.
Un homme qui a versé son sang pour la France!
Un homme seul, muni de la carouble, pouvait pénétrer le saint des saints.
Un héritage qui pèse un poil trop lourd.
Un instant il y a Ghislain.
Un instant qui s’étire dans l’éternel.
Un jaune en qui elle a vu un potentiel NoéNaute.
Un jeu de cirque.
Un jeu d’enfant.
Un jeu qui veut s’incarner.
Un jeune soldat bouchonnait, plaignait en patois le malheureux animal, écumeux et sanglant.
Un jour comme ça, tout le monde s’embrasse.
Un jour il faudra vraiment que je dégote son premier prénom.
Un jour je serai surement le meilleur dresseur.
Un laquais leur ouvrit la bibliothèque.
Un laquais vint alors ouvrir les battants du perron.
Un laquais vint prévenir qu'on amenait de l'auberge le char-à-bancs.
Un large souffle déchargea sa poitrine.
Un lieu culturel incontournable
Un lieu de pèlerinage pour les NoéNautes qui lui ont survécu.
Un lieu où il n’y a quasiment plus de commerces.
Un livre aussi important que le Grimoire de la Noétie.
Un livre de comptes.
Un livre et un vase de bronze.
Un livre qui recense toute l’histoire de sa lignée dans ses colonnes.
Un léger goût de fer envahit ma bouche.
Un magma qui bouillonne. « Lire dans les pensées » ça n’existe pas.
Un magma, un conglomérat, un brouillard compact de pensées entremêlées.
Un magnifique sentiment d’incongruité que je suis parvenu à récolter.
Un mal connu est préférable à un mal inconnu.
Un malin, ce gars-là.
Un manœuvre distribuait les cotes de la protestation.
Un mec attentionné, pétillant et curieux, qui s’est toujours voué à son prochain.
Un mec qui peut voyager parmi vos idées.
Un membre de la Commission municipale, du Gouvernement provisoire!
Un message sur l’aube nouvelle.
Un militant sans cheval de bataille.
Un mois et demi cloîtré dans ma chambre.
Un moment de leurs vies.
Un moment, le visiteur chercha des prétextes pour se retirer.
Un morceau de calcaire.
Un morceau de papier cul humide encore accroché au Smartphone.
Un mordait littéralement la terre et trépignait.
Un mot plaqué sur ton T-shirt comme un triangle rose.
Un mot qui parait beau, doux, noble ou positif.
Un mot... un signe.
Un mouvement de repli s’était fait vers la salle.
Un mur d’escalade de cinq étages.
Un médicament qui t’empêche d’halluciner.
Un méfiant, le salopard!
Un nouveau frère de pouvoir est venu les rejoindre.
Un nouvelle fois Vérand’a me présente auprès de sa père.
Un nuage de poussière décolla de toutes les surfaces planes et resta en suspension.
Un officier d'état-major demande à parler confidentiellement à monsieur Baude!
Un officier de la garde, en bas, tombait de cheval.
Un officier à cheval discourait là.
Un orage grincheux éclata à la mi-août.
Un orage se formait à l'horizon par dessus les verdures de Longchamp.
Un orage à tout casser.
Un ordre pré-établi qui a parfois été qualifié de 'divin'.
Un ou deux poisons mentaux.
Un ouvrier en veste le rejeta du coude, assez loin, sans même l'apercevoir.
Un ouvrier s'effondra, puis, étalé, resta sur place, les sabots en l'air.
Un ouvrier saisit la grosse taille.
Un pacte comme quoi, le temps de la lecture, je vais te croire.
Un pain de plastic maison, moulé à l’effigie du vaisseau de Han Solo.
Un pas glissait dans la laine des tapis syriens.
Un passant, le lendemain, la distrairait.
Un pauvre document qui me narre ses recherches.
Un peloton de lanciers arriva sur les talons des fuyards.
Un personnage que l’on ma d’écrit comme mi-yin, mi-yang.
Un petit homme ventru lança son chapeau jusqu'au balcon d'un entresol.
Un petit paysan sortit, d'un sac taché, un faisan et sa fine queue.
Un petit plaisir comme ça ne se refuse pas.
Un petit plaisir comme ça ne se refuse pas.
Un petit précis de chimie à l’usage des apprentis godzillas.
Un petit périple, genre une semaine au Liban, ou même au Vietnam
Un petit signal sonore discret se fit entendre une fois l’identification achevée.
Un petit voyage aux frais de la princess... de la concierge.
Un petit, transparent, à ourlets, comme ceux dans lesquels on mettait les pin’s.
Un peu comme ces graffitis dans les tunnels du métro.
Un peu comme quand tu t’entraînes face au mur, en tennis.
Un peu comme un rond de serviette, la délicatesse en moins.
Un peu de patience, monsieur Savary, un peu de patience.
Un peu de rougeur colora sa pommette sous la poche de l'œil sénile.
Un peu de sa colère contre lui-même s'apaisa.
Un peu de son entrain fut déçu.
Un peu frustrant pour le chercheur, mais enfin...
Un peu mon neveu!
Un peu plus libéré.
Un peu plus tard dans la journée, Aglaé me fait appeler dans sa chambre.
Un peu suffisant, ça ferait.
Un peu trop grande pour moi.
Un peu trop « Enfants », pas vraiment « Adultes ».
Un peuple allait devoir son indépendance à leur action.
Un peuple vous doit le bonheur d'être libre.
Un phare qui s’allume dans la sphère des idées.
Un pieux avenir de prêtre, d'évêque même t'était réservé.
Un pinceau que Bruine aurait dû jeter.
Un piège à guêpes.
Un plan se dessine déjà sur ses sourcils dynamiques.
Un plan tissé autour d’Enguerrand.
Un point de droit byzantin est discutable.
Un point d’interrogation.
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
Un point partout, la balle au centre.
Un point, marmonna Viviane, ce qui eut le don d’énerver Maxime.
Un pop-corn de réminiscences qui se mettent à faire sens.
Un portable vibrant fort sous l’oreiller reste encore la solution la plus simple.
Un pot de plastique se glisse dans ma main.
Un poulet, il passe le plus clair de son temps dans les bistrots.
Un pour chaque descendance de chaque maison.
Un pour tous, tous pour un, comme les trois mousquetaires
Un pré tout en longueur apporte une touche de vert frais.
Un prénom, ça se change...
Un psychologue du dimanche aurait évoqué les années passées en captivité.
Un puits de savoir.
Un puritain n’est rien qu’un rétensif anal en plein orgasme.
Un quartier où leur gros rire franc serait une image dissonante.
Un que tu n’as jamais raconté.
Un qui sait écouter et l’autre qui est incapable de te juger.
Un qui va t’aider, et un pour te dénoncer.
Un ralentisseur de plastique.
Un ralentisseur qui fait un peu trop chier, et je me pose des questions.
Un regard unique sur Tocante.
Un ricanement de menace tordit les bouches des républicains rassemblés là.
Un roman-je road-moviesque, où les révélations sont légion.
Un réseau qui vient en aide aux plus rejetés de notre société.
Un rôle aussi important que le leader, mais qu’on connait bien mal.
Un sabre ou une boule de bowling, naine, ne soyons pas sectaires.
Un sacré petit bout de femme.
Un sanglot l'étrangla pareil à ceux qui secouaient Dolorès.
Un secrétaire à rouleau tenait lieu de comptoir.
Un sentiment d’iniquité enraciné, presque serein tant il est fondamental.
Un sentiment se répandre telle une onde sur la surface d’un lac.
Un serrait solidement, autour de sa cuisse, le mouchoir à carreaux.
Un seul ira dans la Noire et un dans la Rouge.
Un seul pokemon peut parler, le connais-tu?
Un signe... un mot: main aux doigts écartés devant le ventre, s’éloignant.
Un signe... un mot.
Un signe... un signal.
Un silence assourdissant avait envahi la pièce.
Un silence dans lequel tous les mots ont la même valeur.
Un silence de cette qualité si particulière.
Un simple cliché peut avoir un pouvoir phénoménal.
Un simple échange de regard, les lèvres scellées.
Un smartphone, c’est un ordinateur de poche déguisé en téléphone.
Un soir, le soir tombe sur le poète.
Un soldat est logé, nourri, chauffé aux frais du gouvernement.
Un soldat retenait leurs coursiers au bas des marches.
Un soubresaut de désir.
Un souffle, et le fruit pourri, Monsieur, tomberait!
Un souvenir est bien trop pesant pour la légèreté des cristaux de son minéral.
Un spectacle incroyable s’ouvrit à ses yeux.
Un spectacle écrit par Mathias Rougint, un des fameux locataires de son immeuble parisien.
Un stoquefiche, comme on dit par chez moi.
Un superbe tilleul s'écrasa lourdement contre terre.
Un syndrome mental qui fait qu’on ne dit pas vraiment ce qui est.
Un tapis de verdure sombre et aérienne poursuivant les brins d’herbe du monticule.
Un taux de remplissage à quatre-vingt sept pour cent
Un taxi était garé devant chez la voisine de Weber.
Un tel jeu de mots, y’a que François Pérusse qui peut l’assumer.
Un thé délicieux que je ne sers qu’aux gens que j’aime.
Un thé frappé au sirop où reposent des perles de tapioca.
Un thé vert à l’amande, la vanille et la nougatine.
Un tintement sur le sol me fait sortir du souvenir d’Enguerrand.
Un tourbillon de folie brûlante les noua.
Un tournevis tombe sur le sol, dans un silence stupéfait.
Un tout petit peu.
Un tout seul, c’est un fou qui a une lubie.
Un travail honnête ouvre la porte aux vertus de la réussite.
Un trou bétonné dans un hangar.
Un truc dans ma colonne vertébrale.
Un truc entre les deux.
Un téléphone portable, une camionnette, un site ouèbe, quelques tracts.
Un vaisseau de Star Wars qui a la stabilité du Cquatre.
Un vent de folie à traversé la noétie.
Un vent de panique souffla en lui.
Un vent léger.
Un ventre qu’il me faut nourrir inlassablement.
Un vieil édifice aussi imposant que craquelé.
Un vieux s'obstinait à mourir debout.
Un vieux truc de poulet.
Un visage que j’ai côtoyé pendant plus de trois ans.
Un voile de velours voletant sur les variations d’un « ouh » voisé.
Un voile d’angoisse passe sur son visage, puis elle éclate de rire.
Un vol légal, organisé par l’état.
Un voyant rouge me répond.
Un vrai gentleman, qui nous a franchement sorties d’une vilaine passade.
Un whisky? Il est tôt… M’en fous.
Un zoologue connaîtrait plus de choses que le commun des mortels.
Un « A », long et guttural.
Un « Tout est un  » avec astérisque.
Un écran bleu de la mort.
Un élan allongé de ses jambes lui fit gagner de la distance.
Un épisode par jour, quatre jours par semaine.
Un étroit passage, le goulet de Port-Navalo, entre Locmariaquer et Port-Navalo.
Un étudiant étendit les bras, chut comme un mannequin de théâtre.
Un, deux, trois: on m’y transfère.
Une Famille, une Entreprise, une Dynastie.
Une Noétienne coupe le plastique.
Une Noétienne en puissance, voilà ce qu’elle est.
Une Noétienne me barre la route.
Une Raphaëlle humaine, pour une certaine mesure.
Une Vérand'a en larmes fait son mea culpa et Miss Marquet la console.
Une activité qu’elle a cachée à tous.
Une adipeuse mégère versait l'huile de sa lampe sur le foyer crépitant.
Une agressivité qui lui a été implantée.
Une aide vers une autre sorte de compréhension?
Une alternative doit-elle être discutée?
Une angoisse au noyau dur et blanc, comme une perle de tristesse.
Une année entière, Elvire et moi nous t'avons espéré dans nos embrassements chaleureux.
Une antichambre qu’il a fait remplir de gardes du corps.
Une approche classique en cryptanalyse. Reconnaissance de motifs, calcul de probabilité.
Une appréhension lui vint.
Une arme fatale contre les idées qui ont la dent dure.
Une arme parfaitement illégale.
Une arme ultime au petit cul magnifique.
Une association d’idées se fit dans son esprit.
Une atmosphère jacobine régnait.
Une attention si délicate que je m’effondre sur un des moelleux sofas.
Une autre fois, à Saint-Cyr, la famille royale passait en revue le bataillon.
Une bague à poison à la main gauche.
Une barquette de Saint-Moret.
Une base de données plus lourde qu’un classeur à fiches.
Une beauté presque modeste, en fait.
Une belle connerie, oui!
Une blanche neige sous cellophane ronflant sa dose de valium.
Une bonne histoire aurait sa logique.
Une bonne raison de capitaliser ma rage.
Une bouche qui demande les nourritures du corps comme de l’esprit.
Une bouche se pince, frustrée.
Une boucle d’oreille arrachée, trois personnes vexées et quelques orteils endoloris.
Une bouffée de chaleur me fait craindre pour le Fat-Boy sous moi.
Une braguette qui n’a pas encore été dézippée.
Une brillance étrange, éblouissante, semble l’habiter.
Une brise légère porte l’odeur des champs jusqu’au jardin.
Une caractéristique qui, une fois révélée, te fera réviser ton regard sur cette personnalité.
Une carte apparut, avec une ligne rouge zigzaguant dans la banlieue.
Une casserole de trente piges!
Une cavale, ça coûte cher.
Une chambre capitonnée, un homme échevelé, de dos, vêtu d’une camisole de force.
Une cloche qui sentirait les rafales de pensées.
Une colonne d’hommes aux muscles lourds et à la démarche pesante.
Une colère qui grossit, vieille et accumulée.
Une communauté aux liens serrés nous sommes.
Une confusion des genres qui ne lui échappe pas tant sa œil pétille.
Une constellation vient de se dessiner devant moi.
Une coulure de thé sur le rose de ses joues anglaises.
Une date arbitraire, qui parait juste parce qu’elle est légiférée.
Une de ces sonnettes spéciales qui affleuraient les nerfs de Vérand’a.
Une deadline qui me regardait comme un défi.
Une demi heure en comptant des pauses pipi et papotage.
Une demi-douzaine de Daleks explosifs cuisinés maison sont disposés sur les serrures sécurisées.
Une demi-heure de marche était à peine nécessaire pour gagner Arras.
Une demi-heure de plus.
Une demi-heure plus tard:  Deux vigiles dehors.
Une des grandes lois secrètes du septième art.
Une des plus vieilles du monde: On envahit ton territoire.
Une discussion scientifique les accaparait.
Une double rangée de dents qui annoncent clairement Oui.
Une dune humaine dense... et silencieuse.
Une découverte de cet ordre va tout révolutionner!
Une démarche de catcheur slave n’est pas adoucie par de jolis talons vernis.
Une enfant de mon couple convertirait à l’avortement les plus ferventes intégristes religieux.
Une entreprise d’escorte où tu ne loues pas des putes, mais des connards.
Une envie mue par une angoisse.
Une erreur de casting.
Une espèce d’héritage avant de me barrer...
Une excellente juge de caractère.
Une explication s’impose à nous.
Une farandole des desserts fomentés par notre équipée pour tenter d’amadouer Mathias.
Une fatalité qui vous prend à rebours et ronge la caboche des survivants.
Une faute de goût.
Une femme qui nous a percés à jour.
Une femme sans prénom.
Une figure de style.
Une file de peupliers frissonnait au bord des prairies.
Une fille minable tira par sa blouse le morne Silène dont les bajoues fléchissaient.
Une fille qui est venue quémander un boulot aujourd’hui.
Une fille ramassa le linge séché sur la corde.
Une fin qui lui convient.
Une fleur d’ennui a germé dans son magma.
Une foi inébranlable en ta bienveillance.
Une fois de plus, il semble que j’aie raison.
Une fois de plus.
Une fois encore, Léonce a honoré les volontés des Descendants de la maison Verte.
Une fois engagé là-dessus, il faudrait aller au bout.
Une fois hors la ville, Dieudonné entreprit rudement son cousin, à propos des signatures.
Une fois la Mini repartie, les deux vieux respirèrent un bon coup.
Une fois la porte ouverte, tout le monde s’engouffra dans la cour.
Une fois le café servi, le domestique dressait le guéridon à tapis vert.
Une fois nos griefs expulsés, nous devrions prendre congé.
Une fois son Windows allumé, mon petit provocateur lance Microsoft Powerpoint.
Une fois sortie, mes gestes éructent vers lui, traduits par un Enguerrand ébaudi.
Une fois un projet vendu, ils en commencent un autre.
Une fois utilisée, tu oublies cette colère.
Une fois à jihèfeka, j’ai eu les foies comme jamais.
Une fois, il avait même pris l’avion.
Une force immobile en bas entre en relation avec le lac joyeux.
Une forme si simple qu’elle est tout cela à la fois.
Une foule de petits souvenirs insignifiants.
Une grande avancée dans la physique optique.
Une grenouillère avec deux pokemon lesbiennes ou des petits poneys en pleine partouze.
Une grosse partie est engagée.
Une handicapée à normaliser.
Une heure plus tard — Elle a pas fait autrement.
Une histoire de loi de conservation.
Une histoire dense, complexe, dont il se verrait bien le cœur.
Une histoire ou le héros parlerait cent quarante caractères à la fois.
Une histoire qui croit en ses chances de devenir en toi une réalité.
Une histoire qui veut se présenter sous un angle plausible.
Une histoire s’échappe de Pollen au Vent: sa vie.
Une homeless girl connectée.
Une horlogerie pensée pour huiler ses mécanismes sur notre libre arbitre.
Une huée jaillit des magasins entr'ouverts.
Une huée mal contenue répondit à cet exorde.
Une idée conçue d’un amour pénétrant.
Une idée pèse vingt et un grammes de gras.
Une idée que, sans le vouloir, tu as ancrée dans la noétie.
Une idée tenue secrète pendant des cycles et des cycles.
Une idée totalement mais c’est moi qu’elle a trouvé.
Une idée très tendance... mais qui vient pas du dedans...
Une insouciance armée de grands ballons remplis d’idées.
Une interruption qui a pris par surprise aussi bien les lecteurs que l’auteur.
Une invasion en plusieurs temps.
Une invitation à discuter avec Sir Aspic.
Une invitation à la cave?
Une invitation, pour deux personnes.
Une jeune femme un poil sur la défensive.
Une jeune femme à la musculature nerveuse, aux pieds ancrés dans le sol.
Une joie nouvelle illumina les visages.
Une journée de préparatifs.
Une lance qui correspondrait à l’ancienne peinture que j’aime tant.
Une langue de feu d’artifice.
Une langue qui réfléchit autrement.
Une larme a perlé et a roulé sur sa tempe.
Une larme d’injustice perle au coin de l’œil de la concierge impuissante.
Une longue lanière de soie tricolore flottait à son habit.
Une lumière bleue-violette légèrement irisée.
Une lumière de jugement dernier.
Une lumière est restée allumée toute la nuit à la Pinède.
Une lumière prodigieuse provenant de leur improbable couple.
Une lumière qui se voit jusque dans les yeux de ceux qui écoutent.
Une lumière rouge s’alluma dans la tête du vieux flic.
Une lumière semblant venir de Raphaëlle.
Une lumière s’alluma dans le cerveau de Denis.
Une légende, une maison Jaune...
Une machine pour trouver les phares dans la mer des idées.
Une magnifique toison frisée, crépue, châtain clair, lui auréole son visage encore infantile.
Une main pleine de ressources.
Une main sort des ombres et la désarme par surprise.
Une maison en pierre de taille et poutres apparentes.
Une majuscule à chaque mot.
Une manière de dire « Je sais ».
Une marche à laquelle on ne peut repenser qu’au ralenti.
Une mer humaine remuait jusqu'à la Seine.
Une neige de flocons marron s’est répandue sur le carrelage blanc.
Une non-dualité à exceptions.
Une note claire, belle, courageuse.
Une nouvelle offense à été dévoilée, un nouvel obstacle doit être broyé.
Une nue foudroyante ceignait les colonnes.
Une nuit pour tout calculer.
Une obscurité composée de sombres nuances.
Une ode de la Rue Kétanou.
Une odeur de cuisine succulente remplissait l'étroite antichambre où brûlait une veilleuse.
Une odeur de dîner somptueux rassasia d'abord les narines.
Une odeur âcre planait dans la poussière suspendue.
Une orgie peut paraître glauque.
Une page s'est tournée vendredi dernier.
Une panne électrique a paralysé la gare Montparnasse.
Une paralysie psychologique lui clouait les pieds au sol.
Une passerelle surplombait la voie de chemin de fer.
Une peau sans maquillage.
Une pensée qui se passe des mots: ça devrait te plaire!
Une personne douée comme elle, on appelle ça un Anoé.
Une petite brume de matin.
Une petite fleur de feu.
Une peur dont on meurt.
Une pie gagnait le zénith en jacassant.
Une piscine en boudins remplie d’eau de mer.
Une piscine hors sol et son siège ascenseur dans la vieille serre.
Une plaquette de beurre.
Une poignée t’aidant à tirer un rond de placoplâtre.
Une pointe de lance.
Une porte claqua, et un homme s’approcha.
Une posture de granit.
Une première couche d’idées s’est déroulée de sa sphère.
Une précaution que nous n’avons pas prise sur notre cobaye.
Une pâleur glauque enlaidissait son visage gélatineux, plissé de rides, mouillé de transpiration.
Une question de trop...
Une question qui générerait une longue réponse.
Une question toute bête.
Une question, il lui fallait vite une question à poser.
Une quête taille unique: Est-ce que je vais baiser ce soir?
Une rafale de vent lui fit lever la tête.
Une rafale que seuls les êtres tels que lui parviennent à sentir.
Une rumeur de louanges les honora.
Une rumeur inouïe grandissait vers Saint-Germain-l'Auxerrois, dont le tocsin, alerte, sonnait.
Une rumeur satisfaite émut les files.
Une réalité qui perdurera.
Une salve déchira l'air.
Une scène bien mise, signe d’une bonne histoire.
Une semaine de pause s’est faite dans la publication.
Une semaine de ton temps, vingt-quatre heures de ma vie.
Une sensation nouvelle me fait tourner la tête.
Une servante ouvrit un bahut.
Une seule porte ne suffit pas.
Une solution et surtout une disqueuse.
Une sorte de jeu, rien de plus.
Une sorte d’état encéphalorectal permanent.
Une soudaine embardée le fit basculer sur le dos.
Une spirale, une boucle, un ruban de Möbius, un cercle.
Une spécialiste des émotions fortes.
Une tape sur la tête.
Une technique qu’Enguerrand et moi avons inventée.
Une telle introspection devrait même être l’aspect majeur d’une politique culturelle.
Une telle richesse ne pouvait se loger dans un autre écrin!
Une tension l’habitait à chaque fois.
Une terre où la vie qui grouille se fait plus discrète, timorée.
Une thèse de cuisine?
Une tignasse épaisse tremblait autour d'une face renfrognée, barbue, vibrante.
Une tome de Camargue.
Une toute petite bille, et on a eu un geyser scandinave.
Une tristesse blanc glacée.
Une trompette de cavalerie très stridente barrissait.
Une tête chaude.
Une version alternative de Shéhérazade!
Une viande de porc qu’un vaccin contre la grippe porcine aurait avariée.
Une vie de loup de mer à sillonner les océans.
Une vie tous frais payés.
Une vieille femme les regardait faire, appuyée sur son balai.
Une vieille quitta son fauteuil et fut, courbée en deux, fermer la porte.
Une vingtaine de mètres, me précise mon guide.
Une vingtaine de prisonniers, bleuis par les horions, inondés de sueur, haletaient là.
Une visite grastronomique des villes nous menant au sud-ouest.
Une visite s’imposait.
Une voiture s’arrêtait devant chez lui.
Une voix s’élève dans la pénombre du cabaret.
Une vraie histoire aurait eu un vrai début, déjà.
Une vraie scène de teen-movie.
Une véranda, accessible par-devant et par-derrière, semblait en faire le tour.
Une vérité universelle qui s’est vérifiée sitôt prononcée.
Une zone de contrôle bloquait le passage.
Une éclosion, ce n’est rien d’autre qu’une explosion au ralenti.
Une écriture calligraphiée l’inquiète: Cela te divertira.
Une émotion il rend.
Une érup­tion de ce volcan serait un désastre
Une étagère de bras cassés.
Une étagère de livres scellés.
Une éternité d’au moins un demi-litre.
Une étincelle de véhémence anime ses grands yeux noirs.
Une étoile au Michelin ça aurait été plus vendeur
Urbain Gresloup entraînait toute une corporation d'aides bouchers, aux tabliers sanglants.
Urbain adora son initiateur aux voluptés.
Urbain embrassait déjà la pièce.
Urbain posa des objections.
Urbain rattachait son ceinturon, les yeux brillants.
Urbain renchérit là-dessus.
Urbain rougit par delà les oreilles.
Urbain souffrit de leur gêne.
Urbain était encore incapable de protéger un secret contre ceux qui le voulaient conquérir.
Utiliser les licences libres en connaissance de cause.
Va chercher le grimoire de la maison Jaune.
Va dans la cacette.
Va pas chercher une raison.
Va te faire foutre, alors!
Va, va, pas la peine de me faire tes gros n’yeux, hé!
Va: les mariages ont du bon, ma vieille sainte!
Valérie arrive toujours cinq minutes en avance.
Vas-y! Lance-moi la balle !
Vas-y gros, fais pas le boloss.
Vas-y, fais couler le bronze!
Vas-y, garçon, dis-moi comment on s’y prend.
Vas-y, montre-moi le chemin.
Vas-y, vas-y!
Vaut-il mieux mourir que d'être un mari de vaudeville?
Vendre un produit prohibé sur le territoire français n’est pas très compliqué.
Venez! Le notaire vous attend.
Venez aussi, tonnerre!
Venez avec nous Dieudonné!
Venez quand vous voudrez, je ne ferme pas ma porte.
Venez, rentrons dans le bureau.
Venez-là! Près de moi !
Venons-en à nos affaires.
Ventru, nous avons encore chez nous nos fusils et nos fourniments de gardes nationaux.
Venu de l'estaminet voisin, le cocher Brémondot le prouvait à haute voix.
Venu de nulle part, c'est pas Cobra.
Verre retourné contre la porte du boss.
Vers cette douche de lumière vide.
Vers cette mélopée dont l’envoûtement ne doit rien aux charmes des NoéNautes.
Vers dix heures, il entendit beaucoup de personnes causer dans les deux salles.
Vers la plateforme d’interprètes visiophone ou webcam.
Vers le plumet tricolore se reformaient les gardes nationaux, l'arme au bras.
Veuillez attacher votre ceinture.
Veuillez ne pas imputer cette opinion à ma jeunesse ou à ma fatuité naturelle.
Veut-elle danser avec toi?
Veut-il danser avec toi?
Veux-tu danser avec moi?
Veux-tu me laisser, voyons!
Veux-tu me rendre ça?
Veux-tu venir déjeuner à la maison dimanche prochain?
Vexé d'être reçu dans ce désordre, le jeune homme la salua vite.
Victor: D’une parce que Victor Hugo.
Victor Hugo disait, avec son sens de la formule
Victor, on devrait pas plutôt s’occuper de ton cas, un peu?
Viennet, ces apostrophes assaillirent Omer, l'enveloppèrent, le cinglèrent, le pénétrèrent.
Viennet, presque aphone pour avoir tenté de vaincre le tumulte.
Viens donc faire reculer Cocotte, si tu peux, et sans renverser les commères!
Viens ici, j'ai quelque chose à te montrer.
Viens pas jouer tes putains de féministes avec moi, Cassie.
Viens seule. » Je n’ai pas signé.
Viens t’en sur mes genoux raconter comment Satan t’habite...
Viens voir mes salades, elles donnent à plein.
Viens, je vais te sécher.
Viens, mon garçon, entre, n’aie pas peur!
Viens, on a une invitation pour un concert, ce soir.
Viens, on va s’asseoir, je te remets ma tournée.
Vient mon tour de tenter de corrompre Mathias.
Vigipirate, c’est vraiment de la merde.
Viktor sortait du night-club qui lui appartenait, un vague sourire aux lèvres.
Viktor, manifestement, était mieux informé que la presse.
Vingt minutes, que j’ai passées à le réconforter.
Vingt ou trente messieurs se disputaient là.
Vingt regards explorèrent ses yeux, cherchèrent la vérité dans sa physionomie.
Vingt énergumènes traînaient un misérable loqueteux par les poignets.
Vingt-cinq ans, j’ai été bignole!
Vingt-cinq ans, ça dure comme ça.
Vingt-trois pour cent.
Vint dénoncer Urbain en nage.
Visage fermé pendant sa pause clope, elle a la conversation téléphonique triste et agacée.
Visage trop innocent pour être honnête.
Visible jusque dans ses traits pourtant si bien tenus.
Visiblement, Cassandre parle des baîllons des autres NoéNautes.
Visiblement, sa surdité ne la protège pas des vibrations.
Visualise une tortue qui rentre la tête dans sa carapace.
Visuellement, ce viol est un joli cerceau.
Visuelles, olfactives, tactiles et vibratoires...
Vive la République!
Vive le Roi!
Vive le son du canon!
Vivement il rajustait ses besicles, se dressait sur ses courtes jambes aux bas lâches.
Vivement les vacances!
Vivement une bonne semaine de vacances!
Viviane est une belle personne, pleine d’allant, de gouaille, d’humour.
Viviane m’a prévenue.
Viviane, ex-concierge, n’avait pas froid aux yeux.
Viviane, je m’étais imaginé que c’était la concierge de mon diamantaire.
Vivre au bord de l’abîme, dormir dans les pêchers.
Vivre ensemble crée des crissements.
Vivre sans avoir personne avec qui échanger n’est pas une vie.
Vivre, c’est se mettre en danger, flirter avec ses limites.
Vocation à succéder à son père ?
Vocation, ce mot me parait dangereux, quasi sulfureux, en tout cas à double fond.
Vodka iodée et citron vert.
Voici les défenseurs de cette Loi romaine que je révère.
Voici ma carte avec mes coordonnées.
Voici ma mère.
Voici quelques points de la vie de Pouhiou, auteur.
Voici un reportage sur un adepte du zéro plastique.
Voilà ce que Nicolas et Vérand’a nous ont raconté de leur visite.
Voilà ce que je voulais vous faire dire.
Voilà ce que tu peines à concevoir: une sac à main.
Voilà ce que veut le commerce!
Voilà ce que ça donne, un Nicolbert.
Voilà ce que ça donne, vingt et un grammes de graisse.
Voilà ce qui arrive quand on ne réfléchit pas!
Voilà ce qui s’est passé quand cet improbable prénom a décliqué en moi.
Voilà ce qui, il y a deux minutes, m’a réveillé.
Voilà ce qu’est mon jeu: découvrir l’histoire.
Voilà ce qu’il faut dire aux autres.
Voilà cinq grands mois que je ne l'ai vue.
Voilà comment Nicolas a pu encaisser autant.
Voilà comment cela s’est passé dans sa tête.
Voilà comment il est venu faire un bœuf avec Aglaé.
Voilà comment je pense.
Voilà comment sont nées les maisons.
Voilà de quoi Orion avait peur.
Voilà des idées de poète.
Voilà donc celle avec qui se consumera l'effort de ma vie entière.
Voilà donc près de trois mois que nous nous préparons.
Voilà justement la troisième étape du « je peux pas avoir tort », mon pitchoun.
Voilà la dernière leçon qu’ils m’ont enseignée.
Voilà la philosophie d’un putain d’étudiant nèg’ de la banlieue!
Voilà la phrase qui guida les Descendants sur des lignées et des lignées.
Voilà la vision que j’ai pu avoir au réveil.
Voilà le champagne!
Voilà le dernier grand maître des cérémonies en France.
Voilà le mot!
Voilà le nombre de têtes qui se sont pointées au meeting politique.
Voilà le pourquoi de toutes ses répétitions.
Voilà le règne du peuple qui commence.
Voilà les habits rouges!
Voilà les mots cachés dans le cerveau de la Fée dégouline.
Voilà les sujets de ce chapitre.
Voilà leur seule interaction.
Voilà l’histoire dans laquelle je me trouve.
Voilà mon avis, Messieurs!
Voilà pour le vieux con.
Voilà pourquoi c’était risqué.
Voilà pourquoi j'incline vers l'avis de ces demi-soldes.
Voilà pourquoi je devais engouffrer un maximum de plats riches et sucrés.
Voilà pourquoi la plupart des convives le regardent comme une bête curieuse.
Voilà pourquoi l’humanité dépérit!
Voilà pourquoi on ne les voit pas.
Voilà pourquoi on n’a pas voulu l’utiliser.
Voilà pourquoi son attitude semble paradoxale.
Voilà pourquoi tu n’es que la moitié d’un homme.
Voilà pourquoi « Smartarded » est le premier livre du cycle des Noénautes.
Voilà qu'on les enrôlait dans l'Opposition Constitutionnelle, maintenant!
Voilà quarante-deux grammes bien investis.
Voilà que je m’intéresse plus à l’histoire des pitchouns.
Voilà qui aurait de la gueule.
Voilà qui blufferait Viktor.
Voilà qui est plus précieux que les intérêts de la boutique!
Voilà qui est tentant.
Voilà qui plairait au Taulier de notre conte.
Voilà un fil de pensée qui m’en a fait voir, des nœuds...
Voilà un siècle qu'on ne vous a vu.
Voilà une horlogerie parfaitement huilée, qui fonctionne sans soucis.
Voilà une idée et un espoir.
Voilà une question qui a hanté des mois de ma période de non-écriture.
Voilà une respiration entière qu’elle attend cette chance.
Voilà, c’est idiot, mais je suis content de moi.
Voilà, je la connais l’histoire.
Voilà, je l’ai dit!
Voilà, la visite guidée est terminée.
Voilà, ma chère Hermione.
Voilà, un framboisier pour six, comme prévu. Et avec ça?
Voilà. Il a compris, maintenant?
Voir des hommes se sacrifier, être sacrifiés, ça met pas vraiment en joie.
Voir laquelle serait la plus appropriée à une dame de sa norme.
Voir modalités dans les magasins participants.
Voire avec une loupe pour certains idéogrammes.
Voire de l’évider et le cuisiner.
Voire même il a carrément pété une durite.
Voire pendant une ellipse au milieu.
Voire qu’il retouille dans mes phrases, après.
Voire une religion qu'on modèle studieusement.
Voire, pour me retrouver jusque dans mon chalet au cœur de l’Ariège.
Vois ce qu’elles disent, mon ami: lis le monde des idées.
Vois sa confiance brisée comme autant de mugs guerriers.
Vois ça comme une sorte de prime de départ.
Vois-tu la danse de ces lucioles venues du monde des pensées?
Voix du Tonnerre nous y accueille avec un seau d’eau chaude.
Volontiers, s’enthousiasma Maxime.
Volontiers, tu as une préfèrence?
Volontiers, ça me dérouillera un peu.
Vos amis se sont bien remis du petit trip que je leur ai offert?
Vos chaussons sont-ils secs?
Vos teints sont presque pareils.
Vos villas-prisons sont prêtes, chacun sur son petit morceau de globe.
Votre affection souffre de m'enlever à Dieu.
Votre balance marche mal.
Votre bonne amie dans la Noosphère comme ici-bas, Carolyn de la maison Rouge.
Votre horlogerie a tourné comme un charme pendant des années.
Votre machine vous répond à la voix.
Votre malheur m'affligeait plus que je ne saurais dire.
Votre mère vous gronde donc quelquefois?
Votre notaire vous dira cela mieux que moi.
Votre rendez-vous est pour aujourd’hui quinze heures.
Votre silence et la conclusion foireuse de ces souvenirs.
Votre sœur est à la maison?
Votre vaillance éperonna nos faiblesses et les sauva!
Votre éloquence chevaleresque achevait de les convaincre.
Votre équipe. Un peu de paternalisme, tout au plus.
Voui mon petit Stanislas.
Voulez-vous attendre un instant?
Voulez-vous me permettre de causer avec son père à ce propos?
Voulez-vous sortir et un peu plus vite!
Voulez-vous sortir ou je vous fais jeter dehors!
Voulez-vous, oui ou non, renvoyer monsieur Bourdon et le remplacer?
Vouloir être une princesse, c’est crevant, surtout pour un crapaud.
Vous a-t-il donné sa parole d’honneur?
Vous acceptez de faire perdurer l'utilisation du format de fichier de cet éditeur.
Vous acceptez de prolonger votre accoutumance à sa suite bureautique célèbre.
Vous acceptez de promouvoir les formats de fichiers et les logiciels de cet éditeur.
Vous agissez en prescripteurs d'une marque à l'intérieur de l'école.
Vous aimez bien le bridge?
Vous aimez l’œuvre ou vous ne l’aimez pas.
Vous allez en chier, mais dites-vous que ça ne durera qu’une lune.
Vous allez entendre notre architecte qui vous fera peut-être changer d'avis.
Vous allez faire quoi, demain?
Vous allez nous explorer la rue Saint-Antoine au galop.
Vous allez y goûter avec moi.
Vous allez être huit, si on croit la légende.
Vous appelez l'amour du Christ.
Vous attendez quoi, les gogols?
Vous aussi, reposez-vous, les gars.
Vous aussi, vous avez l’œil, hein?
Vous avez belle mine, et vous auriez fait un bon chemin dans les ambassades.
Vous avez certainement déjà entendu cette expression.
Vous avez changé, Madame Marquet.
Vous avez combien de quantigraphies en base?
Vous avez cru que c’était à vous.
Vous avez de quoi noter?
Vous avez des caméras dans la cour?
Vous avez des nouvelles d’Aspic?
Vous avez donc causé avec ma tante?
Vous avez déjà entendu cette chanson?
Vous avez eu des étudiantes vous?
Vous avez eu tort. Avez-vous fait ce que je vous ai dit?
Vous avez failli vous écharper à plusieurs reprises...
Vous avez faim?
Vous avez fait attendre la Laly.
Vous avez fait bon voyage?
Vous avez mal entendu!
Vous avez mené bon nombre de réformes impopulaires.
Vous avez mené ça, tous les deux, tambour battant!
Vous avez mis longtemps, vous, pour apprendre l’agriculture?
Vous avez modifié… une âme! au hasard? c’est horrible !
Vous avez parlé des budgets dispos?
Vous avez raison pourtant, je le reconnais.
Vous avez raison, rien ne vaut un vrai jardin.
Vous avez regardé mes pensées?
Vous avez rempli ma vie à un point que c’est pas permis!
Vous avez subi la loi du plus fort, voilà tout.
Vous avez une sacrée main monsieur Roman, c’est sûr.
Vous avez vu? Il neige encore!
Vous avez été soldat?
Vous avez, à cette fille, donné un baiser et non pas un enfant.
Vous aviez raison, Madame Marquet, ça sent bien le NoéNaute.
Vous aviez raison, ma chatte a une double conjonctivite.
Vous aviez tort, Madame Marquet, c’est pas une lance qui ressemble à...
Vous cherchez à communiquer. On cherche à communiquer, bien sûr.
Vous choisissez le chemin de l'antre où l'on perd sa popularité!
Vous comprenez que j’ai fait ce que j’avais à faire?
Vous comprenez, maintenant, qu’il y a plus important que vous?
Vous comprenez, pendant la traversée, je n’avais pas grand-chose à faire.
Vous connaîtrez ça, allez!
Vous croyez déjà à la moindre histoire qu’on pourrait vous raconter.
Vous croyez en la réincarnation?
Vous croyez que c’est Aspic?
Vous croyez que le bon samaritain existe encore.
Vous croyez que ça se parle encore?
Vous cultivez une variété particulière?
Vous dansez le rock.
Vous devez avoir soif...
Vous devez encore avoir pas mal de choses à mettre au point.
Vous devrez alors cesser toute querelle.
Vous direz adieu aux autres de ma part.
Vous dites oui alors?
Vous désirez qu'il descende dans votre cœur.
Vous en connaissez qui font du riz?
Vous et moi, nous avons des devoirs d'époux, de pères.
Vous faites bien la cuisine?
Vous faites chier, merde.
Vous faites tout sérieusement Sara, n’est-ce pas?
Vous goûteriez encore ces délices sans nom.
Vous hameçonnez la pensée derrière l’idéogramme.
Vous l'abandonnez fort méchamment, ce me semble!
Vous laisserez-vous subjuguer sans vous défendre?
Vous le connaissez, mon avis, il ne changera pas.
Vous le dites!
Vous le lirez à tête reposée.
Vous le savez bien.
Vous le saviez Sara? Bien sûr, vous avez fait votre psycho sérieusement.
Vous le voyez!
Vous les enviez peut-être?
Vous leur rendrez service en faisant leur travail.
Vous l’avez essayé? Comment faire autrement.
Vous l’aviez préparé depuis longtemps?
Vous manquez par trop d'assurance.
Vous me faites rire.
Vous me laissez avec lui.
Vous me suivez?
Vous m’appelez dès que votre décision est prise.
Vous m’avez demandé d’écrire, de prendre une feuille de papier.
Vous m’avez dit que j’en trouverai dans n’importe quelle papeterie.
Vous m’en voulez pas trop, Miss Monsieur?
Vous n'auriez pas vu mes clés, par hasard?
Vous n'avez pas autre chose à me dire?
Vous n'avez pas beaucoup de distractions, ça vous en fera une.
Vous n'avez pas ce qu'il faut.
Vous n'avez pas d'uniforme: suffit!
Vous n'avez pas voulu parler de la souffrance, mais de la mort.
Vous n'avez rencontré personne?
Vous n'avez rien entendu?
Vous n'en avez pas marre de lire ces phrases à voix haute?
Vous n'en avez pas marre de vérifier si les phrases sont bien prononcées?
Vous n'hésitez pas?
Vous n'y gagnerez rien, je vous le dis d'avance.
Vous n'êtes pas malade?
Vous ne connaissez pas mon gars, vous.
Vous ne devez pas hésiter à vous en emparer.
Vous ne la reverrez point?
Vous ne la soupçonnez pas un peu?
Vous ne le savez pas?
Vous ne les perdez pas de vue?
Vous ne m'en voulez pas de cette petite curiosité?
Vous ne passerez pas.
Vous ne pouvez exiger que votre droit soit satisfait.
Vous ne pouvez pas avoir tort tant que vous suivez votre instinct.
Vous ne savez pas tout.
Vous ne voulez pas savoir comment c’est possible.
Vous ne voulez pas vous en aller, vous?
Vous ne vous quittiez guère pendant les vacances.
Vous n’avez de cesse que de faire surchauffer ces machines...
Vous n’avez jamais entendu parler de nos produits, c’est formidable.
Vous n’avez jamais eu de nouvelles?
Vous n’avez jamais eu de nouvelles?
Vous n’avez pas de leçons à me donner!
Vous n’avez pas réfléchi.
Vous n’avez pas été concierge, des fois?
Vous n’en avez plus la maîtrise.
Vous n’êtes pas trop en position de négocier, murmura le patron.
Vous parveniez assez bien à vous contenir, rassurez-vous mon ami.
Vous pensez encore à cela, vous!
Vous pensez si je retapisse un poulet.
Vous pensez y parvenir?
Vous pourrez m’envoyer tout ça ce matin?
Vous pourriez me dire le fond de votre pensée?
Vous pourriez tuer un homme, Sara?
Vous pouvez essayer dans la journée ou aux heures des repas.
Vous pouvez m’appeler Albert, nous sommes collègues à présent.
Vous pouvez m’appeler le soir à partir de vingt heures
Vous pouvez pas me forcer.
Vous pouvez plus vous passer de moi ou quoi?
Vous pouvez sortir, maintenant.
Vous pouviez pas les laisser repartir peinards?
Vous prépariez cette victoire des Grecs.
Vous restez, n'est-ce pas, madame?
Vous rougissez, monsieur, vous rougissez!
Vous réalisiez ce que j'ai pu seulement souhaiter.
Vous savez ce que je crois...
Vous savez ce que ma très chère madame Richards vous voulait?
Vous savez comment on découvre la couleur d’un NoéNaute?
Vous savez danser?
Vous savez le reste.
Vous savez pourtant ce que l’on dit: qui veut voyager loin...
Vous savez que ce train-là est express.
Vous savez que vous me-- — Que je te demande de revivre l’accident?
Vous savez quelque chose?
Vous savez quoi? j’ai eu ma dose de drames, là.
Vous savez, le bien commun, la libre circulation des connaissances.
Vous sentez que ça monte, là?
Vous sentez qu’on va en chier?
Vous serez accréditée au dernier étage, nous ne sommes que six aujourd’hui
Vous serez filmée. Mais les données seront effacées ce soir même, voyez ce papier
Vous serez toujours le bienvenu chez votre nièce Denise.
Vous souvenez-vous de Tchernobyl?
Vous tiendrez combien de temps avant d’essayer, Sara? Vous personnellement, monsieur…
Vous travaillez pour eux pendant qu'ils ne font rien.
Vous travaillez sur les chantiers?
Vous v'là feignants!
Vous venez avec moi, je vous embarque.
Vous venez pour les voyous? les héla-t-elle.
Vous verrez, je suis sûr que vous allez bien vous entendre!
Vous verrez, on vous malmène un peu, mais ça se finit bien.
Vous voilà bien hardi, Lord Melbourne...
Vous voilà jolie et rieuse, tout à coup, à damner un saint.
Vous voulez bien m’attendre quelques minutes, le temps d’analyser les résultats.
Vous voulez bien que je m'appuie un peu sur vous?
Vous voulez de ma tisane?
Vous voulez la paix?
Vous voulez manger quoi?
Vous voulez mon avis?
Vous voulez parler de mon fils, soit, parlons-en.
Vous voulez que je vous aide à analyser les données?
Vous voulez que je vous l’amène, demain?
Vous voulez que je vous l’ensuque?
Vous voulez que ça fonctionne, Sara. Et ça fonctionne.
Vous voulez savoir ce que j'ai pensé, je vais vous le dire.
Vous voulez tester ma résistance morale.
Vous voulez vous en prendre aux Descendants?
Vous vouliez savoir ce que la lance a vu, Madame Marquet... ben voilà.
Vous vous entendez comme des cagoles le jour de l’ouverture des soldes.
Vous vous protégerez derrière des chatons.
Vous voyez le Palais est construit en calcaire.
Vous voyez, c’est à cela que je vois la qualité de l’idée.
Vous y consentez, n'est-ce pas, général?
Vous étiez parti si précipitamment que vous aviez mis votre casquette à l'envers.
Vous étudiez beaucoup de choses, n’est-ce pas?
Vous êtes architecte, vous proposez de continuer les travaux.
Vous êtes avec eux, hein?
Vous êtes bien avancé!
Vous êtes bien bon.
Vous êtes chez moi.
Vous êtes de la même génération et elle est originaire de Noyon
Vous êtes encore plus tarés que ce que j’imaginais.
Vous êtes jeune, assez pour vous permettre ce caprice.
Vous êtes les autres protégés de la Marquet?
Vous êtes là depuis longtemps?
Vous êtes passés devant le manoir de la maison Jaune?
Vous êtes pianiste, monsieur?
Vous êtes qui, vous?
Vous êtes qui, vous? Le gardien ?
Vous êtes responsables, quoi que vous fassiez.
Vous êtes sûre que vous jouez au tapis chez vous?
Vous êtes sûre que ça va, Miss Monsieur?
Vous êtes tous deux faits de ce bois qui veut convaincre.
Vous êtes une pro de ces machins-là, vous.
Vous êtes une sainte si ardente!
Vous, vous ne faites que m’entendre le raconter.
Vous, vous nous mettez tous les deux en danger, avec vos gamineries.
Voués au chaos, à la destruction.
Voyez comme vos peurs vous perdent dans la nasse.
Voyez, madame, réfléchissez, mais réfléchissez vite, je vous y engage.
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
Voyons ce que savent faire de vrais professionnels.
Voyons maintenant ce qui peut être digne d’intérêt.
Voyons si, et dans quel contexte, cet instrument est réellement nécessaire.
Voyons voir ce que nous avons là!
Voyons, mon petit, tu dois pourtant bien comprendre certaines choses.
Voyons, réponds, qu'est-ce qu'il t'apprend?
Voyons... oh, pas grand-chose...
Vraiment il pressentait cette victoire éclatante du Droit.
Vraiment, Madame Marquet, vous en êtes à la constitution...
Vraiment, c’est une jolie histoire.
Vraiment, c’est émouvant, ça réchauffe le coeur.
Vraiment, je suis désolé.
Vu comme ça, ça pourrait coller.
Vu comme ça, c’est mortel, non?
Vu de Marseille? Pas la même langue ? Quelle langue ?
Vu de mes yeux, le mouvement de sa douleur n’a jamais cessé.
Vu la grosseur, ça pouvait être le colis que j’attendais.
Vu le temps, personne n’avait pris le volant.
Vu par les citadins, le massacre relève d’une certaine beauté.
Vu son accoutrement, ce ne doit pas être une élue.
Vue de la noétie, cela forme, en quelque sorte, un tuyau.
Vue de la noétie, on ne peut pas me louper.
Vulnérables au monde qui les entoure.
Vérand'a a été une mère pour lui.
Vérand'a aussi, a tenté de se venger.
Vérand'a continue de nous crier dessus.
Vérand'a dévoile la rage folle qui l’habite: fait.
Vérand'a est à leur tête.
Vérand'a et ses larmes.
Vérand'a me prend pour un jeune.
Vérand'a prend une profonde respiration.
Vérand'a qui s’enfuit au lieu de se punir.
Vérand'a se fait masser par Sergueï.
Vérand'a y a établi son quartier général.
Vérand'a éclate de rire.
Vérand'a, votre prisonnière, elle s’est...
Vérand’a a probablement déchargé le coffre de la voiture de tout le barda.
Vérand’a a récupéré son héritage.
Vérand’a a tué le père.
Vérand’a avec une apostrophe, comme la D’orothea des Chroniques de San Francisco.
Vérand’a doit maintenant étudier son héritage.
Vérand’a doit sentir ma détresse.
Vérand’a détourne le regard.
Vérand’a est partie déchiffrer les colonnes de chiffres avec Nicolas et Madame Marquet.
Vérand’a et Fulbert essaient d’apporter leur pierre à l’édifice.
Vérand’a et Nicolas n’avaient pas vraiment de proposition, à peine une démonstration.
Vérand’a et Nicolas ont toutes les deux reçu une formation de noétiens.
Vérand’a et moi.
Vérand’a fait beaucoup d’efforts pour parler ma langue des signes.
Vérand’a l’autre.
Vérand’a me sourit: — Deux rendez-vous la même soirée?
Vérand’a m’assure qu’ils auront survécu.
Vérand’a ne parle pas encore très bien ma langue des signes.
Vérand’a nous a gagné ce temps, pour pouvoir fuir sans laisser d’adresse.
Vérand’a nous a gagné du temps.
Vérand’a n’en a qu’un autre.
Vérand’a se faisant belle pour venir me rejoindre.
Vérand’a se précipite pour rattraper sa fille et consoler ses sanglots.
Vérand’a s’est rhabillée, et se penche par-dessus mon épaule pour lire.
Vérand’a voit que j’observe ce phénomène-là.
Vérand’a étouffe un hoquet.
Vérand’a, je te présente Cassandre.
Vérand’a, mon n’Enguerrand.
Véritable force, elle le domptait.
Véronique et Virginie sont deux sœurs jumelles.
Washington voulait-il une république?
Weber alluma toutes les lumières qu’il trouva.
Weber attrapa Le Figaro, Libération, le Parisien, Détective.
Weber avait passé une drôle de nuit.
Weber avait sorti un flingue et lui brandissait sous le nez.
Weber en avait une trouille bleue.
Weber eut un mouvement d’esquive et ne souffrit pas de l’attaque.
Weber fut interrompu par la sonnerie stridente du téléphone portable de Momo.
Weber lança la composition du numéro et coiffa son casque.
Weber montait en température.
Weber ne raisonnait qu’en billets, et pas des petites coupures, encore.
Weber n’en croyait pas ses yeux.
Weber plaça deux pruneaux dans le torse de Viktor sans aucune sommation.
Weber put suivre la conversation d’où il était.
Weber remonta en voiture et relança le moteur.
Weber récupéra sa pile de revues et son billet de cinquante.
Weber sentit la moutarde lui monter au nez.
Weber sortit de la voiture, avec difficulté, et tituba jusqu’au champ.
Weber tendit maladroitement son billet de cinquante et vit le vendeur tiquer.
Weber tentait une sortie par l’arrière ; il y avait une seconde porte.
Weber était descendu au premier sous-sol.
What Would Miss Marquet Say?
Xbox coupe le son, bordel!
Y a beaucoup de punaises en ce moment.
Y a pas moyen de dormir!
Y a peut-être des études sur le sujet.
Y a que des attrapes-pigeons dans le coin.
Y a une différence entre la petite souris et la fée des dents?
Y a une promo à Carrouf.
Y a-t-il de la place pour deux jeunes admirateurs?
Y a-t-il un bureau de poste ici, à côté?
Y a-t-il une bonne raison à la pérennité de leur existence?
Y avait le film sur les orques qui oublient pas.
Y avait pas barbe rousse avec nous là?
Y eut-il autre chose...
Y paraît qu’ils peuvent influencer l’opinion publique, comme ça.
Yann dépannait avec dextérité l’électroménager confié par les clients.
Yep: chuis pas Captain Obvious.
Yeux de panda et bouche à moitié effacée.
Youpi matin c'est une émission sympa.
Y’a des chatons, c’est sûr...
Y’a des visages, des noms, des sons de voix...
Y’a même des labos pharmaceutiques qui s’arrachent mon adresse, mec.
Y’a pas un truc comme dans « Haine c’est yes »?
Y’a qu’elle pour parler comme ça!
Y’a rien qui vient de ma tête?
Y’a toujours un pitchoun pour venir la gueule enfarinée me conter ses misères...
Y’a un carton qui s’est éventré, m’sieur.
Y’a un mec qui a pensé ces machins.
Y’a une rediff de C’est Pas Sorcier.
Y’avait que dix racailles?
Y’avait un jeune homme dans son immeuble.
Y’en a beaucoup qui en ont oublié de faire leur commission, naine!
Y’en a un qui a voulu prendre des notes.
Zombies endimanchés sentant la marée descendante.
Zut, je viens de rater mon train.
Zéro Pas de raisons valables.
Z’allez en faire quoi, de la momie?
Z’avez vu la fierté dans ses yeux quand elle nous a pécho?
alors que je lui proposais un câlin.
armes favorites: canaux de communication.
armes favorites: manipulation, stratégies, feux d’artifices de pensées.
armes favorites: posséder quelqu’un-e en y projetant une de ses personnalités.
armes favorites: protection par l’ennui et le désintérêt, perles infusant des idées, tricot.
armes favorites: à découvrir.
as essayé le prénom de ma mère?
as laissé un mètre d’air entre le quai et le bahut, gros malin!
as pas honte de draguer une veuve, non?
as pas trouvé plus voyant, comme caisse?
as pas un micro qui peut capter le son dans ces briques.
as remarqué, dans Maigret, tous les gorgeons qu’il se tape, le commissaire?
as touché la grosse vipère d’Aspic?
as toujours pas deviné?
aucun élève ne vient à mon stand.
avoir l'amour du travail bien fait
bien consciente de ne pouvoir assimiler le centième de cette information.
bien des couleuvres à faire avaler aux enseignants, bien des priorités inavouables
bonjour Marc, Sara, notre future collaboratrice – n’est-ce pas?
c'est à dire ceux définis avec des pares de variables canoniquement conjuguées
c'était une des objections faites à Bolztmann
cannelle
ce matin notre ciel sera encombré
ce message est à transmettre à notre intervieveur pour lui ajouter quelques réserves
ce qui nous donne pour les équations du mouvement
ce qui s'intègre aisément et donne
cent cinquante grammes de beurre ramolli
cent onze mille onze. cinquante-neuf en binaire.
certains avaient plutôt l’air de kapos, des tronches d’assassins accrochées aux épaules.
certains éléments de la théorie cinétique des gaz sont discutés
ces intuitions, ces pensées induites, ces inspirations involontaires...
cet après midi les nuages remontent à l'intérieur de l'île
cette attitude politique qui consiste à ne rien changer puisque tout est tel
cette idée qui m’a fait reprendre le blog.
cette idée qu’il faudrait faire preuve de respect.
chemise blanche, nœud papillon, avec dans la main gauche un fendoir picard.
cinquante grammes de farine
cinquante spectacles
clapotement dans l’accalmie.
créée par la fusion de Cam cinquante-six, Coopagri Bretagne et Eolys.
c’est la vie d’un homme qui est en jeu maintenant.
c’est lui qui en détient le brevet.
d'informaticiens, d'institutions, fédérés en groupes de travail.
dans ces systèmes intégrables on obtient à la fin des trajectoires périodiques
dans l'école comme ailleurs.
dans ton cul est l’acronyme de « Dans Ton Cul ».
de cent mille euros?
demande son air interrogatif.
dessiner les trajectoires dans l'espace des phases
deux cent cinquantes grammes de sucre
deux cent dix grammes.
deux cents représentations
deux cuilières à soupe d’huile de noisette
deux cuillères à café de levure
deux oeufs
deux vortex peuvent se rapprocher l'un de l'autre
devant les nerfs à vifs qui me fusillent du regard.
dexu œufs
dimanche, le temps relativement frais
divers types d'outils qui se comprennent : ils utilisent les mêmes types de données.
dix mecs nous ont défendus. dix idées implantées.
dont la maintenance et la pérennité seront garanties par un réseau d'universitaires
du    Il pleut des inspirations partout autour de nous.
du tableur, du logiciel de dessin, etc. Il suffit de passer le pas!
d’autres calculent à partir des mesures relevées, tenez, là-bas
d’une agressivité peu commune.
e soir, les chiens ont refusé de rentrer à la maison.
elle doutait pouvoir être soupçonnée de massacre sur voisin de bureau.
elle espérait maintenant avoir une réponse négative.
elle est sur le mauvais tempo
elle est très inventive et semble très pugnace.
elle n’avait pas remarqué que Joseph Herman était entré dans la salle.
elle trouvait l’une et l’autre malsains.
elles encodent en fait des contraintes globales
en le menaçant d’un doigt d’institutrice sévère.
enfin Albert? Racontez-moi! Je l’ai essayé avec un des quatre chercheurs
entre deux naufrages chimiques de ma conscience.
es louftingue, le métier est mort.
es pas moine, que je sache.
es pas un humain, t’es un jeune.
es pas à l’aise quand les temps changent.
es prête à plonger dans mes souvenirs?
es sûre que tu t’es pas fait aider, hé, Aglaé?
es tricard de partout.
es trop fort Bébert!
es un gros con.
es vraiment une bourrine.
et  J’ai pas fait comédienne.
et la laisser prendre la suite.
et vous pourriez freiner l'adoption de standards pourtant universellement reconnus.
faire générer à Colossus tous les textes possibles
faut se garder des pauvres et des alcoolos
façon puzzle, comme il se disait dans les films d’Audiard.
french
il avait également du mal à ne pas laisser transparaître sa satisfaction.
il chante faux
il chante juste
il continuait de générer beaucoup plus de traductions qu’il n’en supprimait.
il en fera ce qu'il voudra, en tant que sociologue...
il est très riche maintenant.
il faut engrosser ses femelles.
il faut massacrer son engeance.
il faut y être vraiment entraîné.
il faut éliminer son rival.
il me semble que ce serait assez facile.
il ne bat pas la mesure
il ne peut pas y avoir alors d'attracteurs de la dynamique
il ne pleuvait pas, mais la terre était humide.
il pouvait exister une différence entre la quantité de mouvement et le moment conjugué
il revient la semaine prochaine me présenter ses excuses
il sembla configurer son ordinateur pour s’assurer des réglages.
il y a des signaux qui circulent, des mouvements apériodiques.
ils allaient leur en donner de la populace.
ils circulaient entre les composants de l’incroyable machine
ils devaient déjà avoir une base très importante à disposition.
ils lui parlèrent histoire, géographie, religion, structures sociales
ils ont découvert le pot aux roses.
ils raclaient les bas-fonds
ils ramassaient tout ce que le coin comptait de psychopathes et de tordus.
j'aime souffler dans ta trompette.
je connais cette image!
je crois que ça a pesé dans la balance.
je crois qu’ils parlent pas mal français dans certains coins.
je n'arrive pas à lire les point-odt!
je souhaiterais vous montrer quelques-uns de nos derniers résultats.
je suis en fauteuil roulant.
je veux quitter cette ville de merde.
je vous donnerai un ordre de grandeur plus tard
je vous parlerai du dernier exercice auquel vous devrez vous soumettre demain.
j’ai fait tout ça par amour d’Orion.
j’ai parlé de toi à mon patron.
j’ai un super-pouvoir qui sent grave la malédiction.
l'entropie est nécessairement une fonction constante ou croissante avec le temps
l'instrument est mal accordé
l'éditeur américain est propriétaire de ses formats de fichier.
l'équipe a pu grimper en haut de la montage
l'été est placée sous le signe des voyages
la brique de café.
la création sous toutes ses formes
la distance entre les vortex varie
la fabrication des machines à laver ou la culture des betteraves.
la fille qui murmurait à l’oreille des machines.
la recherche ça emmerde tout le monde.
la seconde traite des sujets de société
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
la théorie du coup de chance commençait à se répandre.
le Volcan dévoile sa nouvelle saison
le champ de vitesse est extrêmement simple
le champ électrique dérive d'un potentiel
le haut du cratère est accessible
le niveau informationnel est confiné ici, au moins trois. Rien ne sort.
le partage et l'interopérabilité, c'est à dire le choix d'utiliser
le premier adore la scène
le principe d'équivalence entre chaleur et énergie.
le problème posé était trop proche du sien, la solution trop élégante.
le scintillement doré, c’est Fulbert.
le spectacle peut commencer
le violon, le violoncelle, la contre basse forme un trio
les Bleus engloutis dans le volcan
les conditions de vie à bord étaient précaires, mais humaines.
les fibres du riz lui montrer les courbes et les angles des idéogrammes.
les formats ouverts open documents favorisent la transparence
les musiciens attendent le silence
les ordinateurs avaient si totalement envahi le quotidien
les spectateurs s'assoient à leur place
les système avec un degré de liberté sont intégrables
les théories doivent reposer sur des bases solides
les universitaires et industriels surveillaient les nouveaux résultats du laboratoire.
l’air que je souffle est chaud.
ma mère est morte.
mais ce que ça disait de leur condescendance.
mais je crois que je ne parviendrai pas à la faire revenir aux sources…
mais nous n’allons pas pouvoir vous embaucher finalement, votre profil ne correspond pas.
mais nous rien, on va se traîner les boulets jusqu’au bout.
mais soyez certaine que c’est de très loin la plus grande base existante.
mais tu sais comment parler aux femmes, mon pitchoun.
mais également ses informations et ses archives
mon papa préfère son jeune associé à moi.
même qui fut si servile et présente lors de l’enterrement d’Hermione.
même si je suis sûr que vous pourrez nous faire progresser là-dessus aussi.
neuf chances sur dix que tu me répondes « Des souris!
nos travaux les plus récents sont vraiment atypiques.
nous allons discuter quelques exemples de systèmes hamiltoniens
nous revisiterons la définition de l'ensemble microcanonique
on a évoqué une antenne commune, un labo international, à Abbeville
on peut dire que la Maison va bien
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
on peut faire éventuellement des moyennes sur des échelles de temps rapides
on va pas faire le Luxembourg non plus.
ou pensez à enregistrer sous point odt avant d'envoyer, d'échanger, de publier.
par exemple celle, gratuite pour tous, pour les élèves et leurs parents
par l'agence des Nations Unies consacrée à la normalisation.
par la barbe ou les ongles.
par les autres Noétiens.
parti Socialiste: Ceci n’est toujours pas une histoire vraie.
passé un court temps d'adaptation, vous apprécierez d'utiliser une autre suite logicielle
pendant qu’on me trifouille le bras.
peut-être accueilli d’un « non ».
pour payer un outil dont il existe un équivalent gratuit?
proposée par LibreOffice: toutes les fonctionnalités sont là, celles du traitement de texte
puis il souffle l’air de ses poumons en un ample soupir.
puis la porte s’ouvrit sur un immense open space
puisque certains enfants de la nation ont vocation à devenir des travailleurs dociles ?
quarante-deux semaines, c’est un peu plus de dix mois.
quasiment en temps réel.
quatre~.  Ça pue le piège à plein nez.
que durant les mandats de ses prédécesseurs.
que vos syndicats prennent position
que votre établissement s'équipe en formats ouverts et ou en logiciels libres.
qui font mon succès sur YouTube.
qui permettent d'utiliser les fichiers open document par défaut
qu’elle fait résonner dans tes pensées.
qu’on te remarque à peine.
remonter en soufflant de l’air.
rendre payant un jour la relecture de vos anciennes données ou documents.
résonnant dans le manoir.
sans domicile fixe manucurée.
sinon je ne suis pas sûr que ça lise bien les fichiers!
son taux de résistance à la manipulation est assez élevé aussi.
sssschhhjjj-– Je... je dois faire une réaction allerchjg-– allergique au calcaire.
sur le mot qu'il a beaucoup employé cet après-midi
surtout relevant de la fameuse 'logique économique' : puisque vous vivez votre vocation
tant que ce dernier reste discret, à sa place, pas trop envahissant.
tel que l'ordre du monde le veut.
toujours un prédateur pour venir te croquer.
tout ce que vous entendrez ou verrez ici reste ici.
tout de même, ce genre de questions, c’était humiliant.
tout en se rendant compte que son timing était déplorable.
tout le monde s’en foutrait…
tout le monde trouvait ça bien, tout le monde s’en foutait.
trente grammes de cassonade
trigramme: la montagne représente ce qui arrête, retient.
trigramme: le ciel représente la puissance créatrice, l’origine.
trigramme: l’eau représente la profondeur insondable, l’angoisse métaphysique, le non-être.
trucage, et tu le connais.
t’appelles tes consanguins comme tu veux, mais ici, c’est Hauts-de-France.
un demi litre de lait
un homme habillé de vêtements de service, pantalon et veste noirs
une chute de pierre bloque l'accès
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.
une stabilité en terme de contenu et de public
utilisant le format ouvert 'open document'
vous ne voudrez pas partir en vacances, un logement à disposition
vous pouvez vous contenter d'un salaire indécent.
zzz--sss-– Ça arrive souvent?
« Cut » ou « couper » en Anglais.
« C’est ça, casse-toi pauvre con.
« Fail » est l’expression consacrée sur Internet pour souligner un bon gros ratage.
« Il faut sauver la couille d’Enguerrand.
« Je suis morte à cause d’une théière.
« J’espère que c’est pas un coup des NoéNautes.
« J’espère que vous aimez les powerpoint » me lance-t-il avec malice.
« Le fonctionnaire donne la séparation aux chevaucheurs de pensées.
« O_o » avec deux « O » comme « OriOn ».
À acquérir la précision qu’il fallait pour y parvenir.
À aucun moment elle ne savait qui Enguerrand enverrait ce jour-là.
À aucun moment elle n’a pu savoir quand Mathias craquerait.
À bon entendeur, salut!
À bout, cette dernière finit par siffler sous la pression.
À cause de lui, je sais ce que c’est la.
À cause de moi.
À ce moment de la visite, je n’ai pas encore rencontré de guide.
À ce moment précis, seule compte Jeannette.
À ce moment, le portail s’ouvrit lentement.
À ce moment, l’éditeur a un avantage concurrentiel.
À ce point de notre argumentaire, passons du domaine juridique au domaine économique.
À ce que tout ce putain de bal accouche de moi.
À ce qu’aucun écrit ne sorte de ces murs.
À ce qu’il a fait.
À ce train-là, il va me vider ma caisse noire, le petit salopiaud.
À celle des mots qui signent notes et addenda.
À cette bienveillance qu’ils souhaitaient au monde.
À cette époque, il vivait encore à la maison et m’écoutait.
À ceux qui restent, je veux dire.
À chaque coupe, à chaque déchirure une petite boule d'idée fuse.
À chaque feu piéton.
À chaque feu rouge.
À chaque fois c’étaient des « non-anniversaires » et des « Noëls en avance ».
À chaque fois que je remontais, mon visage s’approchait dangereusement de son caleçon.
À chaque fois que tu m’as lu, tu as nourri une idée.
À chaque fois que tu m’attraperas, je répondrai à une de tes questions.
À chercher qui était le traître qui lui avait effacé la mémoire.
À combien de semaines j’estime que c’est aller trop loin.
À commencer par son divorce.
À condition qu’il y ait quelque chose avec quoi communiquer.
À coté d’un cimetière.
À coucher avec s'il le faut.
À coup d’éclats et de farces.
À coup sûr il était farci de pesticides.
À coup sûr, il venait me voir.
À coup sûr, ça me refroidissait.
À côté de nous, un couple commande un plateau d’huîtres.
À demain, Sara, j’ai encore beaucoup à te révéler.
À demain, mon grand.
À demander à la cantonade pourquoi on l’avait mêlé à ça.
À demander à tous les pitchouns de m’aider dans telle ou telle recherche...
À des endroits il est matelassé.
À des petits malins.
À dessiner des mots, des phrases.
À deux pas du bruit des trains et des embouteillages.
À deux, il y a plus de chances qu’aucun détail ne nous échappe.
À droite du portrait craché de mon grand-père.
À en subir l’attraction et le fumet à longueur de temps.
À farfouiller vers l’autoradio.
À force de poser des questions, on chope un truc vraiment escagassant: des réponses.
À force de prendre l’air, il va finir par s’évaporer, mon nectar.
À force de tomber dans ce schéma empoisonné, on développe son propre antidote.
À force d’être copains comme cochonnes, on chope des complicités.
À interroger le jeune Orion qui vit chez eux.
À la barbe des douaniers!
À la base, je voulais être actrice.
À la cantine, tous les deux jours c'est poêlée de légumes.
À la fin de la pièce, Oscar meurt.
À la fin de l’histoire, je me souviendrai que c’est une fiction.
À la justification, que dis-je, à la louange des attentats les plus odieux!
À la limite, tu peux repérer une éruption dans le bouillon.
À la lisière des derniers bosquets, je marquai un temps d’arrêt.
À la merci d’une impitoyable mâchoire qui menace de se refermer sur lui.
À la porte, je vois un valet, attendant patiemment de me tendre un pli.
À la soirée, il semblait un peu perdu.
À le lire comme ça, ça doit avoir l’air classe...
À leur place, je commencerais à avoir peur.
À lui caresser les cheveux.
À lui donner ce qu’il veut.
À l’aiguiller vers la légende du prince Porte d’Écurie.
À l’arrache, sans attendre les renforts, comme il sait faire.
À l’aube je ne serai plus là.
À l’extérieur, le verre est poli pour renvoyer la lumière.
À l’heure actuelle, on compte cent trente-cinq malades.
À l’hôpital d’Enguerrand le père sien m’écrit.
À l’hôpital j’ai observé.
À l’hôpital, elle n’est pas venue accompagner ses cravates jaunes.
À l’hôpital, quand la fièvre baissée, j’ai regardé.
À l’immense vaisseau de brique, lourd, pataud et massif.
À l’inverse de toi, j’ai fait ce que tu m’as dit.
À l’inverse, lors d’une jolie petite victoire, on dira « Win ».
À l’origine, Aglaé me l’a tricoté pour moi, ce pull.
À l’âge de seize ans, elle m’a fait subir une vasectomie.
À l’époque j’ai cru au miracle.
À l’époque j’ai fait celui qui comprenait.
À l’époque où il se prénommait Jean-Jacques.
À l’époque, ces brouillons et ces recherches, c’était un jeu.
À l’époque, j’ai bien ri.
À l’époque, j’avais une petite troupe de moutons.
À l’évidence, ces estimations varient considérablement.
À ma grande surprise, c’est une sorte de soulagement qui adoucit ses traits.
À me débarrasser des NoéNautes.
À me faire masser.
À minuit y’a pas un chat.
À moi de lancer ma petite vengeance taquine.
À moi, les vendeuses n’osent rien me reprocher...
À moins d’aide.
À moins que... non.
À mon arrivée, je découvre sur sa table basse le livre du Taulier.
À mon avis, ils auront été prudents.
À mon cri de    c’est le signal: on se jette sur Orion.
À mon enterrement surprise.
À mon petit Fulbert.
À mon signal, le père d’Enguerrand claque des doigts.
À mon tour je prie pour que vous partagiez ce qui alourdit votre âme.
À mon tour, je déballe mes quatre bombes sucrées et mes tripes.
À montrer qu’on connaît les codes.
À m’assurer une victoire face à Maitresse Bénédicte.
À nos côtés sur la banquette du milieu, Aglaé semble fiévreuse.
À nos côtés, Pouhiou fait de grands yeux ronds.
À nos yeux, les raisons d’abandonner le droit d’auteur sont légion.
À nous deux on a pensé le Jeudi Noir et la banque centrale américaine...
À nous détruire les uns les autres.
À nouveau, dans les faits, une telle situation est difficilement imaginable.
À où cela les mena.
À part en cabane, quand même.
À part la garde rapprochée du père d’Enguerrand, personne en vue.
À part pour le tricot et le cul, j’suis pas un manuel, moi.
À part ça: pas de changements significatifs.
À partir de là, les jeux sont faits pour Aglaé.
À partir de là, l’affaire a été rondement menée.
À partir de maintenant, je suis agriculteur.
À pas de velours, il est allé vers la pestilentielle cage aux chatons.
À peine avait-il fini sa phrase que les cris reprirent.
À peine le temps de penser vers Vérand’a avant de m’endormir.
À peine né, j’ai pris place dans le Parc Naturel, près de Villeneuve.
À peine quelques vagues recommandations.
À peine remarque-t-on l’aspect anémié et diaphane de mon teint.
À peine si elle entend le tonnerre gronder au loin.
À peine si je repère un bleu.
À peine sorti de son ventre, le mouflet savait déjà parler genre grand sage.
À peine tu devines qu’ils font caca.
À peine éveillés, nous écoutons les bruits du dehors, attentifs à tout changement.
À perdre ses compagnons comme ses ennemis, les uns après les autres.
À plat ventre sur le plancher, direction le paillasson.
À poser les soupçons sur tout le monde.
À projeter des mots.
À propos de musique, il viendra tout à lʼheure un monsieur.
À présent, c’est un flot qu’il endigue par un faciès de marbre.
À quel propos me dis-tu cela?
À quel type d’équipement cette taxe doit-elle être appliquée?
À qui la donnerez-vous?
À quoi bon en parler?
À quoi bon te le dire!
À regarder droit dans ce que ce serment leur a fait.
À remplir les devoirs que leur impose la Loi.
À sa môme décédée.
À savoir: Enguerrand face à sa casserole.
À savoir nous critiquer tout en dirigeant la conversation.
À se conformer au système au point d’en devenir dépendant.
À son tour de retrouver un homme qui déplace les souvenirs.
À son tour, Georges pousse un grand cri, comme Tristus le lui a commandé.
À souligner le silence.
À s’en méfier plus, en tous cas.
À ta place, je classerai le dossier.
À te concentrer pour retrouver le monde normal.
À toi de décider comment t’en emparer.
À toi, Martin: action ou vérité?
À toi, action ou vérité?
À toi, on ne la fait pas.
À tout à l’heure, dit Godefroy.
À tout à l’heure, les filles...
À tout à l’heure, répond Léonce en guise d’adieu.
À travers la petite caméra frontale, le visage d’Orion est légèrement fatigué.
À travers mes paupières et les doigts d’Aglaé, le monde devient orange.
À travers mes semelles.
À travers mon brouillard lacrymal, je vois Fulbert s’agiter vers moi.
À travers nos épidermes, je sens jusqu’aux pulsations de son sang.
À trop gamberger, on perd en spontanéité.
À un endroit le banc a un trou.
À un horizon entre deux gares.
À un kilomètre, qu’on le retapissait!
À un moment donné, j'ai besoin de ces aspects
À un moment j’abandonne l’idée d’écrire un livre sous Twitter.
À un moment, il y a le Ying-King.
À un moment, il y a l’envie de twitter un roman.
À un moment, je relis Monstres Invisibles de Chuck Palahniuk.
À un moment, les choses deviennent évidentes.
À une condition: que le marché ne soit d’aucune manière dominé par quiconque.
À user de ce talent qu’elle cachait dans un cocon de tricot.
À vos côtés quoi qu’il arrive.
À vrai dire: moi non plus.
À vrai dire, il risque même d’y avoir beaucoup de silences.
À vrai dire, ils sont limite plus supportables que le commun des mortels.
À vrai dire, parfois, c’est lui qui nous fait légèrement flipper.
À vue d’œil, il m’est difficile de discerner les différences.
À écouter en vrai.
Ça a coûté deux cent dix grammes.
Ça a l’air... intéressant.
Ça ajoute une once de séduction dans la découverte.
Ça allait tacher les murs.
Ça alors, je n’y aurais pas pensé!
Ça alors, un revenant!
Ça arrive aussi, parfois, tu sais...
Ça aurait dû nous mettre la puce à l’oreille, mais non.
Ça aurait pu être différent d’une éternité de façons, mais non.
Ça aurait pu être différent.
Ça bâtiment est très typique de l'époque
Ça coûte moins cher que de passer par un cabinet.
Ça crée des échanges thermiques... intéressants, inhabituels.
Ça crée une hémisphère là où il devait y avoir une simple maille.
Ça devient une obsession pour le douanier.
Ça discute sec, à gestes vifs.
Ça dit: O_o : « Envol de l’oisillon – Transaction inachevée.
Ça doit venir du terrain, trop mouillé.
Ça donnait de la force à mon mensonge, dans la sphère des idées.
Ça donne l’impression qu’on a mis les piétons en cage.
Ça dépend de ce que tu mets derrière le mot « vrai ».
Ça en est vertigineux.
Ça explique beaucoup, mais ça n’excuse rien.
Ça faisait beaucoup pour fermer les yeux, forcément.
Ça fait auteur qui prend la pose.
Ça fait longtemps que je l’ai pas vu rire comme ça.
Ça fait longtemps que je ne l’avais pas vu rire.
Ça fait partie de moi, maintenant.
Ça fait que quand ses amygdales claquent, ça sonne plus techno que rock.
Ça fait quoi, l’insuline?
Ça fait trois ans qu’il a été empoisonné par une idée.
Ça fait un bail que j’y bosse.
Ça fait une heure que je sonne.
Ça fait vraiment astuce cinématographique qui commence à être usée aux coutures.
Ça ira pour aujourd’hui.
Ça ira pour la suite?
Ça ira, merci Aspic.
Ça la soulage, la calme un peu.
Ça le fait rire quand on parle comme des gosses.
Ça lui a fait un choc, au pitchoun.
Ça lui a pas pris longtemps.
Ça lui avait coûté une incisive.
Ça lui va bien.
Ça l’a jamais arrêté.
Ça l’excite, alors il retourne dans mon.
Ça marche pas mal, en fait, ces petites bombes déclenchables à la flotte.
Ça marche, les affaires?
Ça me change, ça me repose.
Ça me dépasse, tout ça.
Ça me fait bizarre de retourner dans cet immeuble.
Ça me fait plaisir.
Ça me permettra de rester discret.
Ça me rassure de voir que quand il a fumé, il est comme nous.
Ça me semble un bon compromis.
Ça me vient de ma Lozère natale, tiens.
Ça monte rapidement tout seul, pas besoin de faire l’effort.
Ça m’a carrément perturbé le sommeil.
Ça m’a fait hyper bizarre de lire ton email sur mon prénom.
Ça m’a fait un... comment tu dis déjà?
Ça m’enlève rien.
Ça m’ennuie de... commença Lydie sans trop y croire.
Ça m’est arrivé.
Ça m’évitera de tourner en rond dans la maison.
Ça n'enlève pas ce volet là
Ça ne demande pas plus de précautions que la salade.
Ça ne fait rien, c’est surtout toi que je voulais voir.
Ça ne fait rien, trouvez-en!
Ça ne l'enlève pas
Ça ne le tracassait pas plus que ça.
Ça ne le tracassait pas plus que ça.
Ça ne marche pas vraiment, mais ça me change les idées.
Ça ne me simplifie pas le travail.
Ça ne me surprend pas.
Ça ne m’étonnerait pas que sa limousine soit dans les parages demain.
Ça ne parle pas de moi, mais d’une image de moi.
Ça ne pouvait évidemment pas être une coïncidence.
Ça ne pouvait évidemment pas être une coïncidence.
Ça ne se marie pas bien avec l’éducation morale que nous avons reçue.
Ça ne te regarde pas! Rends-le moi ! Il n’est pas à toi.
Ça ne t’a pas choqué, Denis Papin?
Ça ne va pas du tout.
Ça ne veut rien dire.
Ça ne veut rien dire.
Ça nous a reposées, Vérand’a et moi.
Ça nous fait plaisir de vous voir.
Ça n’a ni queue ni tête.
Ça n’a pas toujours été si moderne.
Ça n’a pas été facile de se faire finement repérer.
Ça n’a quasiment rien de commun avec la réalité.
Ça n’aurait pas fait propre, tu vois...
Ça n’aurait pas été mieux que tu habites avec lui?
Ça n’aurait pas été mieux que tu habites avec lui?
Ça n’est pas beau, ça?
Ça n’est pas notre fort, ça...
Ça n’était pas de cette façon qu’il avait imaginé sa cavale.
Ça ou le dingue au flingue.
Ça paraît barré, comme ça...
Ça part souvent d’un bon sentiment.
Ça pisse le sang partout dans la cuisine.
Ça pousse trop au crime de la formule pour la formule.
Ça prenait plus longtemps de se faire faire un vrai passeport!
Ça pue aussi fort que du caca au raifort.
Ça pue et ça papote.
Ça pue le NoéNaute.
Ça recentre mon entendement.
Ça rejoint mon point de tout à l'heure
Ça remet à niveau.
Ça remonte à loin: j’étais pas bien grande.
Ça repose, d’être entre femmes, hein?
Ça ressemble, tu vois, mais ça fait pas pareil!
Ça se fait, à la guerre.
Ça se passe après mon premier bébé, le ralentisseur rouge et blanc.
Ça se vend au poids de l'or dans les docks de Londres!
Ça sonne comme un mauvais film de cape et d’épée.
Ça s’appelle une ellipse temporelle.
Ça s’est passé très vite.
Ça tachait les costumes.
Ça te dirait un « chat bite »?
Ça te dérange pas si elle se joint à nous?
Ça te fait pas trop mal, de contracter la mâchoire comme ça?
Ça te gêne pas si je prends la télécommande?
Ça te semble flou?
Ça te tente, « Bungalow »?
Ça te va bien, de te foutre de ma gueule.
Ça tient à de tous petits riens.
Ça tombe bien il est de lui.
Ça tombe bien, j’ai des chapelets de réponses.
Ça tombe toujours comme un coup de massue!
Ça tu connais pas.
Ça t’ouvre l’esprit, tu vois...
Ça va lui faire un choc, quand même, le pauvret’...
Ça va lui faire un coup quand il va regarder ses mains.
Ça va là-dedans, tu tiens le coup?
Ça va mieux depuis hier.
Ça va nous mener loin, ton affaire.
Ça va être compliqué de trouver une place de parking à Paris.
Ça va être difficile de passer la chose sous silence.
Ça vaut peut être mieux comme ça.
Ça veut dire quoi?
Ça veut dire qu’on n’a plus d’obligations envers lui, naine!
Ça veut dire « ralenti » en langage de cinéphile qui veut se la péter.
Ça veut dire « tortue » en malais.
Ça veut nous ôter le pain de la bouche, quoi!
Ça veut pas dire que je vais l’écouter.
Ça viendra peut-être, quand je serai propriétaire.
Ça vous dirait de – parlerjedoisvousdire – souffler un peu?
Ça vous intrigue?
Ça y est: il la voit.
Ça y est, Nicolas a récupéré le colis.
Ça y est, la roche se souvient.
Ça y est, se disait-il.
Ça y est, tu fais partie des anciens
Ça y sent diablement les bottes militaires.
Ça, ce serait un espet digne du livre des records.
Ça, c’est la vérité.
Ça, c’est ma vie.
Ça, c’est une autre Histoire.
Ça, c’est une bonne chose de faite.
Ça, c’est à la mode.
Ça, j’en fais mon affaire, le coupe le scribe.
Ça, ça change pas.
Ça, ça dépend uniquement de nous.
Ça... ça va très vite dans ma tête.
Éclatant de rire, ivre du tournis, du manque d’oxygène.
Écoute Flo, on peut pas le laisser comme ça.
Écoute Vérand’a, je—  — Ta gueule, Pouhiou!
Écoute papa, je suis ton exemple: je suis devenue lesbienne.
Écoute, je te propose qu'on en reparle la semaine prochaine.
Écoute-moi bien mon pitchoun.
Écoute-moi, Xavier, écoute-moi bien maintenant. C’est comme ça.
Écouter la langue des signes demande une attention visuelle et une empathie peu communes.
Écouter la rivière en contrebas.
Écoutez, Madame M, c’est pas contre vous...
Écoutons chacun des cris de son esprit.
Écran plat, coins carrés, aussi profond que la télé est grande.
Écrire sans raison, c’est comme rire hors saison.
Écrire tout ce qui se passe histoire de le lire pour y croire: fait.
Écrit en larges lettres sur le palier de leurs locaux.
Écrit l’histoire, réécrit l’histoire.
Écrite avec la force d’une évidence.
Écume de rhum, sirop de canne et cannelle.
Édouard de Praxi-Blassans mangeait à peine.
Édouard dut se taire.
Édouard planta son tricorne sur sa tête et sortit brusquement.
Édouard te persuadait de suivre son exemple.
Édouard tint pour la chimie anglaise.
Élan et confiance
Élodie s'essuyait la bouche à son mouchoir.
Éloignez-les. Faites ce que je vous dis, madame, faites vite.
Élégance et rapidité
Énonça le fausset de Blanqui dans un instant de silence.
Énonça le général Dubourg, à travers la table devant laquelle comparaissait le prince.
Épaule, cuisse, cou, ventre.
Épaule, ventre, tailler le biceps du blanc cavalier.
Épisode deux: Je ne conduis pas.
Éplucher et laver les poireaux
Épouser un simple flic représentait une terrible mésalliance.
Épouvanté, l'esprit catholique de Dolorès se refusa.
Épées et sabres s’entrechoquent.
Était-elle jalouse de l'Espagnole?
Était-il possible que le peuple vainquît?
Était-il présent ce jour-là?
Était-il, ou non, un émigré?
Étant donné que nous ne décryptons rien du tout pour le moment.
Étant une        , je dois m’amuser comme tous les autres         .
Étape numéro un: tu supposes mon ignorance.
Étoilé? Non. Mais son fils a reçu une sorte de médaille…
Étonnamment calme, il rangea son arme et regagna la rue d’un pas tranquille.
Étonnant que personne n’y ait pensé.
Étrangement, cela ne me demande pas un grand effort...
Étrangement, peu de passants y montent.
Évariste Dumoulin doit venir me chercher ici.
Évariste Dumoulin nomma ses compagnons.
Évariste Dumoulin rédigeait une ordonnance.
Évidemment: c’est mon ex-femme.
Évidemment que j’ai regardé: il a été manipulé.
Évidemment qu’ils vont l’être.
Évidemment, des critères variables peuvent s’appliquer ici.
Évidemment, elle restait loin de cet état de piété.
Évidemment, le commerçant avait entendu cliqueter les pièces dans l’imper de Weber.
Évidemment, le marché de la bonneterie s’effondra rapidement.
Évidemment, les marchés culturels existants échouent toujours à se conformer à ce critère.
Évidemment, ça n’est pas le même.
Évincer Vérand'a aux commandes des Noétiens: fait.
Éviter l’accident mental.
Évitez de la donner aux gens, même pour un court instant.
Évoquer le chalet, les produits locaux, les Pyrénées.
Êtes-vous certaine de m'avoir écrit deux fois?
Êtes-vous retourné chez les Langlois, depuis leur fête?
Êtes-vous sûr d'un autre Austerlitz?
Être Descendante a ses petits avantages.
Être content de servir
Être la locomotive en vue d’un tunnel est en soi pénétrant.
Être mère et sourde demande des aménagements.
à Naples les restaurants sont vraiment pas chers.
à un format de données 'propriétaire' détenu par une société privée?
ça donne une idée des conditions de travail.
ça fait moins de morts chez les mineurs.
ça lui a gâché la moitié de ses vacances.
ça se voit qu'il a grossi pendant ses congés.
ça te dirait de faire une partie un de ces jours?
ça te dirait un cinéma?
ça vous dit un cinoche?
étant donné que vous avez prévu d’utiliser cet argent pour financer une recherche
étrangement, il est plus beau chauve.
être incarné dans Indra, partager son corps...
ˆˆ. Tout s’est bien passé, ma mignonne?
Ҫa nous promet un certain nombre de moments difficiles.
– non, non, non ne m’aide pas je vais y arriver seule...
—...nos très chers Descendants!
— Ah voui ils m’en ont déjà parlé, de ça, les pitchounets!
— Attends, attends, dézoome, s’il te plaît!
— C’est de ma faute.
‘Don’t let him go alone!’ screamed the females.
‘I won’t be held!’ cried the old man.
‘They’ll turn up presently, I dare say.
‘What’s the matter?’ roared the master of the house.
‘Who’s gone?’ said Mr. Wardle fiercely.
‘You’re a good fellow’ said the host, grasping his hand.
’tain mais vous êtes morts ou quoi?
“It’s not religious to be religious,” he said.
“l’homme de la rue”.