Peut-être Sara, vous avez du mal à prendre des décisions
c’est la vie d’un homme qui est en jeu maintenant.
Le visage de Sara avait changé depuis le début du test, il s’était finalement refermé.
Les questions se suivaient, et les réponses de Sara étaient plus immédiates à présent.
Elle s’était rangée à la logique du questionnaire qui lui était soumis, elle avait accepté le jeu.
Comme un jeu un peu étrange.
Mais elle avait le sentiment qu’elle perdait.
Ils étaient deux, assis dans la salle attenante que venait de rejoindre Joseph Herman.
Ils avaient l’air maussade.
Le visage de Sara était projeté sur un pan de mur complet.
Joseph Herman adressa un bref geste de la tête à l’un des deux hommes.
Celui-ci s’affaira sur un clavier tactile une dizaine de minutes, en silence.
Puis il leva la tête et attendit.
Des lignes défilaient sur les écrans.
Personne ne parlait.
Le second homme avait allumé sa seconde cigarette.
Alors qu’est-ce que ça donne ?
C’est pas bon Jo, c’est pas bon.
Pas bon, comment ?
Elle manifeste un ancrage de préceptes moraux trop fort
son taux de résistance à la manipulation est assez élevé aussi.
Des blocages en pagaille, tu veux la liste ?
Non, vas-y balance, il conclut quoi ton machin ?
Vingt-trois pour cent.
Elle me plaît bien à moi.
Et pis tu sais qu’on en a besoin.
On peut pas essayer quand même ?
On ne va pas réussir à la débloquer de façon fiable, même sous hypnose.
C’est pas raisonnable
Jo, elle va nous claquer dans les doigts.
Tu fais chier avec ton ordinateur de brin.
Ses expressions picardes revenaient quand il était énervé.
Bon. On l’invite à dîner alors. Ce soir ?
Même pas, à mon avis, elle ne viendra pas.
On règle ça maintenant, j’ai appelé Victor.
Putain, je me demande comment faisaient mon père, et mon grand-père avant lui.
Ils avaient pas d’ordinateurs, pas de psy, pas d’hypnose.
C’était à l’arrache, mais ça marchait.
C’était pas les mêmes méthodes de recrutement
ils raclaient les bas-fonds
ils ramassaient tout ce que le coin comptait de psychopathes et de tordus.
Il y avait plus de tueurs et de violeurs en salle que dans un régiment de la légion.
Sans compter les mecs qui sortaient vraiment de la légion.
Et puis ils compilaient les questionnaires à la main, c’était sacrément moins fiable.
Ton arrière grand-père avant eux, le Maurice, ils les avaient même pas encore pondus ses questionnaires
c’était au jugé. Il avait un bon pif, mais il y avait de la perte.
On a aussi de la perte !
Deux en deux mois, et je te passe le départ à l’amiable de Frédo.
Je sais pas comment je vais tenir, je peux pas être au four et au moulin.
Va peut-être falloir fermer un peu Jo, une quinzaine, un mois, prendre des vacances
On en profite pour arranger une visite de l’hygiène, tu seras tranquille
Ouais, Jo, et on a qu’à aller faire un bout de brousse.
Un petit périple, genre une semaine au Liban, ou même au Vietnam
je crois qu’ils parlent pas mal français dans certains coins.
Ou un saut en Afrique, Mali, Centrafrique, ils sont francophones.
On trouvera sûrement notre bonheur.
Recrutement à l’ancienne.
Souviens-toi de Cheik, une perle ce gars.
Merde j’ai jamais fermé, ça n’a jamais fermé.
C’est pas vrai Jo, tu le sais bien, c’est pour la légende ça, pour frimer à Noël
Ton grand-père a fermé.
Allez, profites-en pour aller voir ton fils.
Tu disais que tu voulais aller aux States.
La Californie, un peu de soleil, des palmiers, des nibards à deux doigts de tes dix doigts
Et puis, c’est une tronche ton fils
tu m’as dit qu’il avait eu une sorte de médaille et qu’il bossait sur le questionnaire justement.
Il pourra peut-être t’aider.
Le regard de Sara vagabondait dans la salle, tandis qu’elle attendait le retour de Joseph Herman.
C’était une salle impersonnelle, sans décoration, sans meuble autre que le bureau
La pièce était décidément froide, elle ressemblait à une salle d’interrogatoire
Elle remarqua que le sol était tapissé d’un film plastique, une sorte de bâche.
Elle chercha avec un demi-sourire une fenêtre sans tain.
Mais les murs imperturbablement lisses et blancs ne trahissaient aucune imperfection.
C’était une idée à la fois inquiétante et amusante, mais ridicule.
La caméra trônait, à quelques dizaines de centimètres d’elle.
Sara n’osait pas bouger, elle n’osait pas non plus rester immobile.
Elle ne savait comment attendre.
Elle avait été sensiblement dérangée par l’entretien qu’elle venait d’avoir
elle espérait maintenant avoir une réponse négative.
Elle ne voulait pas savoir ce qu’était le test pratique.
Elle avait hâte de quitter la pièce, de prendre de congé de Joseph Herman
elle trouvait l’une et l’autre malsains.
Elle leur dirait à l’agence
tout de même, ce genre de questions, c’était humiliant.
Peut-être même était-ce illégal.
Elle avait signé l’accord de confidentialité, d’un autre côté.
Elle rentrerait peut-être juste chez elle, ou elle irait voir sa petite sœur.
Madame Elfaoui, dit doucement Joseph Herman, je suis désolé
mais nous n’allons pas pouvoir vous embaucher finalement, votre profil ne correspond pas.
Vraiment, je suis désolé.
Absorbée par ses pensées, elle n’avait pas entendu la porte s’ouvrir
elle n’avait pas remarqué que Joseph Herman était entré dans la salle.
Elle ne vit pas non plus l’homme qui l’accompagnait
un homme habillé de vêtements de service, pantalon et veste noirs
chemise blanche, nœud papillon, avec dans la main gauche un fendoir picard.
Putain, Manuel, j’ai écouté France Inter ce matin, c’est quoi ce bordel ?
Bonjour Xavier. Je t’ai laissé cinq messages, dis-moi que tu as résolu le problème.
Quelqu’un aura fait une erreur, Xavier.
Mais c’est passé aux news maintenant, ça va être dur de revenir en arrière.
Tu déconnes ou quoi ?
On a fait une consultation populaire, on a fait une réunion.
Tout le monde était là. On a choisi Le-Haut-de-France.
C’est presque pareil. C’est une lettre.
Les Hauts-de-France ? Tu trouves que c’est pareil ?
Le point culminant de la région, c’est un terril à deux cent cinquante mètres, tu déconnes ?
Quand t’appelles ton fils Benjamin, tu l’appelles pas Benyamin, si ?
Ça ressemble, tu vois, mais ça fait pas pareil !
Désolé, sûrement une secrétaire. Un assistant.
Tu sais. N’insiste pas, Xavier.
Non, je ne sais pas. Si, j’insiste.
Tu fais un erratum, maintenant, appelle l’AFP, fais une conf de presse.
Non, écoute-moi un peu. Ça n’arrivera pas.
Je quitte pas ce bureau sans…
Écoute-moi, Xavier, écoute-moi bien maintenant. C’est comme ça.
Fin de l’histoire. Je suis pas d’accord, on a voté !
Revote si c’est ça le problème.
Non, le problème c’est que le nom de notre région n’est pas le bon
on ne peut pas s’appeler les Hauts-de-France quand on est un pays de plaines.
Tu m’emmerdes.
Tu ne peux pas non plus t’appeler Le-Haut-de-France quand t’es un pays de débiles.
Tu comprends, maintenant ?
Le-Haut-de-France c’est dans tes rêves.
Le-Bas-de-France est pas d’accord, t’as compris ?
Alors tu me fais plus chier, tu retournes dans ta campagne pourrie
t’appelles tes consanguins comme tu veux, mais ici, c’est Hauts-de-France.
Pigé ? T’avais qu’à prendre Le Nord, je t’avais dit de prendre Le Nord
tout le monde trouvait ça bien, tout le monde s’en foutait.
Mais toi et ta Picardie de merde.
Tu crois que vu de Paris on fait la différence entre la Picardie et le Nord ?
Vu de Marseille ? Pas la même langue ? Quelle langue ?
Allez, retourne moisir dans ta bouse maintenant.
Tu comprends ?
Tu seras jamais Le-Haut-de-France.
T’as un gamin idiot, tu vas pas l’appeler Einstein, pas vrai ?
S’il est difforme, tu vas pas l’appeler Charmant.
S’il est aveugle, tu vas pas l’appeler Œil de Lynx ?
S’il est tout chétif, tu l’appelles Hercule ?
Je continue ? Non ?
Ben nous, c’est pareil, on va pas appeler une région de débiles bons à rien Le-Haut-de-France.
Voilà. Il a compris, maintenant ?
Alors il se casse, il va se calmer dans sa voiture
il revient la semaine prochaine me présenter ses excuses
La grosse berline évoluait tranquillement sur le périphérique parisien
Par contraste, le président de la région Picardie fulminait dans l’habitacle.
Il éructait son humiliation et sa colère avec une spontanéité qui ne lui ressemblaient pas.
Connards de Parisiens.
Bien sûr, ce n’était pas si important, dans trois mois tout le monde se serait habitué
tout le monde s’en foutrait…
mais ce que ça disait de leur condescendance.
Ce que ça disait de notre complexe d’infériorité.
Faudrait leur déclarer la guerre, les bombarder
La voiture avait rejoint l’autoroute à présent.
On distinguait sur la gauche les bidonvilles qui s’étaient implantés là.
Des Roms, des Syriens, va savoir.
De pauvres hères confinés aux portes de la capitale
Le président ressentait presque de la compassion, presque de la solidarité.
Sers-moi un truc à boire, et dis à l’autre de rouler plus vite
je veux quitter cette ville de merde.
Le conseiller demanda au chauffeur d’accélérer, ce qu’il fit, modérément.
Un whisky ? Il est tôt… M’en fous.
Coupe-le. Et tu peux arrêter de conduire comme une savate
Il est en réinsertion celui-là ou quoi ?
Tiens, appelle-moi une pouf, je crois que j’ai besoin de me détendre un peu le gland.
On est attendu, tu n’as pas le temps.
Toi aussi t’as décidé de me faire chier ?
Annule. Je prends ma journée.
Conférence de presse à Saint-Valéry à midi, au restaurant Herman.
Tu te souviens de Joseph Herman ?
Un donateur important, influent. Il a été étoilé ?
Étoilé ? Non. Mais son fils a reçu une sorte de médaille…
Fait du sport ? Bois ton whisky, laisse-moi parler.
Son fils, Franck Herman, il est chercheur à Berkeley…
C’est où ça ?
C’est une prestigieuse université de la côte ouest américaine, en Californie.
De gauche. Ça existe les universités de droite ?
Bref, il a eu un prix pour sa thèse de doctorat, présentée le mois dernier.
C’est exceptionnel pour un étranger, la première fois pour un Picard.
Une thèse de cuisine ?
Une étoile au Michelin ça aurait été plus vendeur
la recherche ça emmerde tout le monde.
Ses travaux mélangent informatique et psychologie.
Il a présenté un questionnaire qui permet de mettre en évidence certains profils.
A priori il y aurait des applications en économie
Qui n’auraient pas assez de barrière morale, qui seraient trop débridés.
C’est assez appliqué,
Google est intéressé, ils parlent d’entraîner des IA pour faire de la criminologie préventive.
Il y a un article où ils proposent d’ajouter des épreuves basées sur le questionnaire
Même pour les dons de sperme.
On vit dans un drôle de monde.
Bon, on bouffera quoi ?
La spécialité, c’est la soupe de poisson.
C’est ma journée. Je peux pas saquer la soupe de poisson.
Tu le sais, non ? Commande-moi des huîtres.
Le conseiller pianota rapidement sur son téléphone.
Le président regardait par la fenêtre, ça allait un peu mieux.
Faudrait quand même trouver un moyen de les défoncer à Matignon.
Il appellerait François cet après-midi.
Il saurait quoi faire, ils allaient contacter le Front, à la fin
ils allaient leur en donner de la populace.
Ça allait tacher les murs.
La révolution, c’était trop tard, ça avait jamais été trop son truc de toutes façons.
Mais se coucher comme un clebs en en redemandant, il avait passé l’âge aussi.
Il y avait des mois que François le tannait avec sa théorie, sa stratégie du pire.
Il allait le débrider. On allait bien voir.
Ils allaient bien voir. Montre-moi ce que tu as préparé ?
Pas mal. Faut qu’on en profite pour faire du bruit
montrer à Paris que la région Hauts-De-France avec un “s”, c’est pas que des ploucs.
Insiste sur Google. Le côté IA, c’est bien. Tiens note ça.
on a évoqué une antenne commune, un labo international, à Abbeville
J’ai une idée. En rentrant, tu me prépares un nouveau plan.
Investissements massifs, fois dix.
Moi aussi, je vais t’implanter des labos sur notre côte ouest.
Trouve-moi un chercheur pour monter ça, picard jusqu’au bout des ongles.
Le premier ministre contemplait le ciel dégagé, son verre de whisky à la main.
Font chier ces crevards avec leurs régions à moitié décédées.
Il y a pas d’indépendantistes en Picardie ?
Faut lancer un mouvement, je te le dis, moi…
On paye des branleurs pour défiler dans les rues.
On veut l’indépendance ! Bon, d’accord, on vous la donne.
Hamid, dis-moi, tu m’appelleras Charron ?
Voir s’il y a un truc à creuser. Ouais, c’est ça, une tombe !
On a pas de bol, les Espagnols et les Anglais ont des tas de régions
mais nous rien, on va se traîner les boulets jusqu’au bout.
Tu me diras c’est pas l’Andalousie qui veut se barrer,
comme par hasard, c’est toujours les mecs qui en foutent pas une qui te collent aux basques…
Ouais, je sais que les Basques veulent se barrer, mais tu noteras, pas en France ?
Faut croire qu’on les nourrit trop bien.
Tu sais ce qu’il faudrait ?
C’est les virer !
Dans une boîte quand un secteur merde, tu revends, tu restructures, tu fermes.
Nous, tu vois, il faut qu’on se restructure un peu, qu’on lâche du lest.
On va faire sécession. Ça, c’est une idée ! Sert à rien la Picardie ?
On la vire. Fais chier la Corse ? Libération. Ça, c’est une putain d’idée.
On verra pour la Bretagne et ses cochons qui puent
faut se garder des pauvres et des alcoolos
on va pas faire le Luxembourg non plus.
Mais ceux qui font chier, dehors !
Appelle Charron, vois si ça s’est déjà fait…
Tu crois pas ?
Je m’en fous de ce que tu crois.
Appelle Charron.
Première Partie
Bonjour Sara.
Bonjour monsieur.
Entrez, asseyez-vous.
Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
J’ai eu de la chance, j’ai eu des résultats assez inattendus, cela a intéressé la communauté.
De la modestie, très bien.
Pas trop tout de même, il faut oser !
C’est plutôt dans mon tempérament.
D’oser je veux dire.
Oui, c’est ce qu’ont montré les résultats que vous avez obtenus au test
C’était un test un peu étonnant, je ne vous le cache pas.
Même pour quelqu’un d’habitué à communiquer avec des machines ?
Oui, c’est rare pour un emploi de chercheuse de subir des tests psychologiques de ce genre.
Je plaisantais, je sais que ce n’est pas habituel.
Mais voyez-vous, ce que nous faisons ici est très inhabituel.
Cela peut être perturbant, nous préférons des candidats qui soient bien prédisposés
Les compétences scientifiques et techniques ne sont pas les seules choses qui nous intéressent.
Il nous faut une forte solidité mentale, et de la confiance.
Mutuelle. Vous m’intriguez !
J’ai bien entendu étudié vos travaux en détail
c’est la raison principale de ma présence ici, mais je ne vois pas ce qui pourrait aller jusqu’à me perturber.
Disons que nous n’avons pas encore publié le cœur de nos recherches
nos travaux les plus récents sont vraiment atypiques.
Nos méthodes surtout sont très atypiques.
D’ailleurs tant que j’y pense, je dois vous faire signer cette clause de confidentialité
tout ce que vous entendrez ou verrez ici reste ici.
Que vous soyez retenue ou non.
Et je dois également vous faire passer un autre test,
Vous serez filmée. Mais les données seront effacées ce soir même, voyez ce papier
Est-ce que vous êtes d’accord ?
Sara Picard lut lentement la feuille que lui tendait Albert Roman.
Puis elle signa minutieusement.
La pièce était surchargée de papiers, disposés en désordre sur le bureau
les ordinateurs avaient si totalement envahi le quotidien
Il y avait aussi tous ces livres, certains ouverts
Qui lisait encore des livres ?
Albert Roman activa une par une les douze micro-caméras
il sembla configurer son ordinateur pour s’assurer des réglages.
Pouvez-vous me dire un mot, Sara ? Cligner d’un œil ?
Merci, c’est parfait, ça fonctionne.
Sara était jolie, le chercheur vieillissant y était sensible, malgré lui
c’est-à-dire qu’il aurait souhaité être au-delà de ces penchants terrestres
Il faudrait peut-être décider de la tuer.
Mais, tandis qu’elle lisait les documents juridiques, il observait les traits de son visage,
Sara Picard avait terminé une thèse en cryptologie trois ans auparavant
Sara avait raconté cette aventure sur son site
la fille qui murmurait à l’oreille des machines.
Albert Roman avait étudié en détail son histoire.
Son équipe avait conçu une IA programmée sur un ordinateur quantique, Colossus.
Une approche classique en cryptanalyse. Reconnaissance de motifs, calcul de probabilité.
Mais Sara Picard avait suivi une piste au premier abord absurde
faire générer à Colossus tous les textes possibles
la fabrication des machines à laver ou la culture des betteraves.
Elle commença alors à apprendre à son IA à discriminer les textes possibles des textes absurdes.
Pas de betterave, pas de machine à laver.
Colossus progressait rapidement
