il continuait de générer beaucoup plus de traductions qu’il n’en supprimait.
C’est alors que Sara commença à créer le réseau social Open Bletchley
Mais le nombre de textes à tester avait dépassé le milliard de milliards
C’est alors qu’elle fut contactée par les meilleurs spécialistes de la langue
Ils proposèrent de lui expliquer ce qu’un texte étrusque pouvait et ne pouvait pas contenir
ils lui parlèrent histoire, géographie, religion, structures sociales
Sara les enregistra plusieurs jours durant
bien consciente de ne pouvoir assimiler le centième de cette information.
Dès qu’elle quittait les experts, chaque soir, elle rejoignait Colossus.
Colossus devait faire ses choix
Et le véritable exploit de Sara était d’être parvenue à transmettre ces informations à son IA
quasiment en temps réel.
La fille qui murmurait à l’oreille des machines.
Elle publiait également chaque matin sur son site ses dialogues avec Colossus.
Elle semblait ne pas suivre de formalisme informatique a priori.
Elle expliquait négocier le langage directement avec la machine.
Ils inventaient des langues nouvelles pour en traduire une ancienne.
C’était ce qu’elle expliquait.
Bien sûr, la formalisation théorique laissait encore beaucoup à désirer.
Personne ne parvenait a posteriori à mettre en évidence les connaissances acquises par la machine.
Personne n’arrivait non plus à reproduire le phénomène.
le couple Colossus/Sara était le seul à parvenir à communiquer ainsi.
Et parler de communication restait absurde pour la plupart des informaticiens.
les universitaires et industriels surveillaient les nouveaux résultats du laboratoire.
Mais ceux-ci tardaient à venir
la théorie du coup de chance commençait à se répandre.
Ainsi que la théorie de la conspiration.
Quelqu’un avait réussi secrètement à décoder l’étrusque
on avait monté cette mystification pour valoriser les IA.
Le président de la ligue anti-robot s’était même fendu d’un bon mot resté célèbre
La seule langue morte que parle Colossus est le picard
Mais Albert Roman croyait à ce qu’il avait lu
le problème posé était trop proche du sien, la solution trop élégante.
Il n’y a pas de hasard en sciences, mais des rencontres, des conjonctions, des moments.
Cela devait être un de ces moments.
Et Sara Picard allait bientôt partager sa ferveur.
Le problème qu’il allait lui poser était le plus intéressant que puisse rencontrer une cryptologue,
Prendre contact avec une forme de vie alternative.
Même s’il s’agissait ici davantage d’une forme de mort.
Elle devait réussir le test.
On peut démarrer le questionnaire ? Oui, je suis prête.
Seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un enfant
C’est un questionnaire de Herman ?
Oui, en effet. Vous voulez bien vous y prêter ?
Vous voulez tester ma résistance morale.
Quel est ce contrat faustien que vous me réservez monsieur Roman.
Les derniers algorithmes permettent de corriger vos réponses
Donc on ne peut pas facilement tromper un test de Herman
il faut y être vraiment entraîné.
En revanche le test pourrait s’avérer nul,
essayez de vous soumettre au test, en sujet, sans chercher à en jouer ou à le déjouer.
C’est une condition non négociable pour envisager notre collaboration.
Vous pensez y parvenir ?
Je suis soumise, testez-moi !
Son air malicieux, détendu, toujours souriant, ne finissait pas de troubler Albert Roman.
Il fallait qu’elle réussisse le test.
sauvez-vous d’une mort certaine un enfant que vous ne connaissez pas pour une somme
de cent mille euros ?
Le visage de Sara était devenu plus grave, et le resta à mesure que le test avançait.
Il était évident qu’elle cherchait à réussir le test et en même temps à ne pas le trahir.
Elle savait qu’il était utilisé pour mettre à jour les invariants
Certains pays avaient indexé leurs peines ou leurs traitements sur ses résultats.
Elle ne savait pas ce qu’ils cherchaient en lui faisant passer ce test.
Elle n’avait pas le profil d’une tueuse en série
elle doutait pouvoir être soupçonnée de massacre sur voisin de bureau.
Elle avait lu que certains économistes s’en servaient pour évaluer les comportements non rationnels
C’était peut-être cela la raison de sa présence ici, décrypter des résultats psychologiques.
Ce serait intéressant, à partir d’un corpus suffisant, elle pourrait sûrement prédire…
Elle disposerait des signaux audiovisuels
ils devaient déjà avoir une base très importante à disposition.
Je suis désolée. Vous pouvez répéter ?
Accepteriez-vous de tuer un homme pour la somme de cent mille euros
étant donné que vous avez prévu d’utiliser cet argent pour financer une recherche
Vous pourriez tuer un homme, Sara ?
il me semble que ce serait assez facile.
En théorie bien sûr, en pratique je ne saurais même pas tenir un revolver !
Merci Sara, le programme m’indique que le test est terminé.
Vous voulez bien m’attendre quelques minutes, le temps d’analyser les résultats.
Albert Roman essayait de masquer son sourire.
C’était bon. C’était forcément bon.
Il n’était pas psy, elle aurait pu le jouer ?
Non, c’était bon, il le savait, l’IA allait lui confirmer cela.
Son collègue l’attendait dans une salle attenante
il avait également du mal à ne pas laisser transparaître sa satisfaction.
Et lui, il était psy. Quatre-vingt-dix-sept pour cent Al, tu as décroché le gros lot.
Cette fille sait vraiment faire de l’informatique, en plus ?
Sacrément. Elle aurait été serveuse, je t’aurais conseillé de la prendre quand même !
Tu as vraiment regardé tous les paramètres ? Tout est vert ?
Franchement, même toi ou moi avons un spectre moins limpide.
Je peaufine pour optimiser la séance de déprogrammation, mais je vais jouer sur du velours.
On fait ça demain ? À toi de la convaincre de rester maintenant.
Sara, nous sommes très confiants sur les résultats du test.
je souhaiterais vous montrer quelques-uns de nos derniers résultats.
je vous parlerai du dernier exercice auquel vous devrez vous soumettre demain.
Et si tout va bien, on pourra commencer dès la semaine prochaine, votre contrat sera prêt.
Nous n’avons pas encore évoqué les détails, par exemple…
Ce ne sera pas un problème.
On trouvera un terrain d’entente.
Vous me suivez ?
Sara le suivi jusqu’à une porte d’ascenseur.
Albert Roman saisit un code sur petit écran tactile
Puis il fixa quelques instants une micro-caméra.
Un petit signal sonore discret se fit entendre une fois l’identification achevée.
Ils attendirent en silence.
Les portes s’ouvrirent, Sara observa leur reflet sur les murs métalliques de la cabine.
Albert Roman la regardait, discrètement.
Il la laissa pénétrer la première dans l’ascenseur, puis il entra lui-même.
Moins un, prononça Albert Roman en veillant à bien articuler les deux mots.
La cabine se mit imperceptiblement en mouvement
puis la porte s’ouvrit sur un immense open space,
avec en son centre une coupole en aluminium autour de laquelle s’affairaient plusieurs dizaines de personnes
Il ne manque que les extraterrestres pour que l’on se croie dans Men In Black
Sara le regarda, interrogative.
Laissez tomber, un vieux film de science-fiction.
Qui garde un certain charme néanmoins.
Voilà pour le vieux con.
C’est la salle d’observation, les chercheurs qui sont ici sont tous hautement qualifiés
chacun est attaché à mesurer les signaux des âmes que nous avons à notre disposition.
Certains calibrent les appareils de mesure, par ici
d’autres calculent à partir des mesures relevées, tenez, là-bas
bonjour Marc, Sara, notre future collaboratrice – n’est-ce pas ?
Il y a aussi quelques informaticiens
ils sont en charge du stockage des données et de la supervision des processus logiciels en général.
Une cinquantaine de personnes à cet étage. On arrive presque à quantigraphier une âme par jour.
Cela fait deux fois que vous employez le mot âme ? Désolé Sara, c’est notre jargon.
Il s’agit bien sûr d’enregistrement de champs quantiques post mortem.
On a pris l’habitude de dire des âmes, entre nous.
N’y voyez aucune posture blasphématoire.
Juste une blague de geeks qui est devenue un mot courant. Je suis radicalement athée.
Le mot âme me convient, il ne servait pas à grand-chose jusque-là.
Elle souriait toujours, espiègle. J’ai mille questions à vous poser.
Vous avez combien de quantigraphies en base ?
D’où viennent vos mesures ? Où sont vos âmes ?
Vous voulez que je vous aide à analyser les données ?
Comment faites-vous pour localiser les champs quand ils se produisent ?
Nous avons de nombreuses quantigraphies
je vous donnerai un ordre de grandeur plus tard,
mais soyez certaine que c’est de très loin la plus grande base existante.
Sur le comment, on reviendra aussi. Ce sont des points délicats de notre protocole de captation.
Quant à votre rôle… Nous arrivons déjà honnêtement à analyser les données avec notre propre IA
même si je suis sûr que vous pourrez nous faire progresser là-dessus aussi.
Mais vous travaillerez deux étages en–dessous.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus avant votre séance de demain
sachez que personne à cet étage, à part moi-même, n’est autorisé à descendre plus bas.
Personne ne sait même ce qui s’y passe.
Nous avons isolé chaque étage, par niveau de confidentialité.
Vous serez accréditée au dernier étage, nous ne sommes que six aujourd’hui
C’est un roman d’espionnage de bas étage, monsieur Roman.
Joli jeu de mots. Il sourit.
Je vous suis pourtant pieds et poings liés par un contrat de confidentialité complet, n’est-ce pas ?
Disons que vous serez encore plus liée demain.
Si je reviens. Vous pourriez commencer à me faire peur.
Je ne suis peut-être pas le genre de fille qu’on lie si facilement…
Des liens dorés Sara. Le triple de votre salaire actuel, horaires et vacances libres
vous ne voudrez pas partir en vacances, un logement à disposition
une villa, vue sur la mer, vous verrez, une voiture si vous voulez, ça ne sert à rien ici.
Le visage de Sara restait impassible
Albert Roman savait qu’il ne la toucherait pas avec ces fantaisies terrestres.
Il distrayait simplement sa garde. Premier vrai mouvement.
Je vous promets une puissance de calcul quantique de trente qubits.
Cela n’existe pas. Pas ici. Touchée. Pas à cet étage, non.
Pas en France. Nous ne sommes presque plus en France, Sara.
La Picardie ne sera peut-être plus en France dans quelques mois, vous êtes au courant, n’est-ce pas ?
Sara fit un effort pour garder le contrôle d’elle-même.
Elle était agacée à présent.
Son sourire mutin s’était muté en une moue d’insoumise, sourcils froncés, lèvres serrées.
Son pouls s’était notablement accéléré.
Elle était presque en colère.
Elle répétait monsieur Roman à la fin de chaque phrase, pour se donner une contenance
Il essayait de l’acheter ?
C’est tentant monsieur Roman. De l’or, de la puissance de feu.
Vous avez une sacrée main monsieur Roman, c’est sûr.
J’imagine les puissants intérêts qui vous financent, monsieur Roman
Mais si j’avais envie, moi, plutôt, d’indépendance, de liberté, de transparence ?
Si vos secrets, vos accès restreints et vos clauses de confidentialité étaient contraires à ma vision de la science ?
Vous savez, le bien commun, la libre circulation des connaissances.
Ce que je produis, je le publie immédiatement sous des licences libres monsieur Roman
je suis pour une recherche publique, vous n’avez pas vu cela avec vos tests ?
Si vous voulez que je joue à Faust, monsieur Roman, il vous faut affiner vos contrats.
Sara, elles bougent. Son visage se figea. Elle avait compris. Immédiatement.
Les âmes bougent, Sara, ce ne sont pas des enregistrements statiques
il y a des signaux qui circulent, des mouvements apériodiques.
Je crois que ce sont des sortes de programmes. Elles bougent.
Je les ai vu bouger. Elle avait déjà capitulé.
Tu me vendras ton âme à présent, Sara. Il sourit en pensant à cette phrase qu’il ne prononça pas.
Il la raccompagna en silence. Il avait gardé encore une carte majeure dans son jeu.
À demain, Sara, j’ai encore beaucoup à te révéler.
La déprogrammation sous hypnose est aussi une avancée due aux IA.
Vous le saviez Sara ? Bien sûr, vous avez fait votre psycho sérieusement.
Vous faites tout sérieusement Sara, n’est-ce pas ?
Passionnément surtout, je dirais, monsieur Roman.
Vous pouvez m’appeler Albert, nous sommes collègues à présent.
Pas de hiérarchie dans mon équipe, pas de…
Votre équipe. Un peu de paternalisme, tout au plus.
Je suis pris sur le fait. Est-ce que vous aussi vous avez été…
La déprogrammation est requise pour l’accès aux niveaux moins deux et moins trois, Sara.
Ce que je vais vous montrer à présent, c’est difficile…
Ça ne se marie pas bien avec l’éducation morale que nous avons reçue.
Quelle que soit cette éducation.
La fin de la descente se fit en silence.
Il régnait dans l’ascenseur une ambiance étrange
cette idée qu’il faudrait faire preuve de respect.
Ici, c’est le moins deux. Nous ferons les présentations tout à l’heure.
Ils travaillent tous sur les données collectées au niveau moins un.
C’est eux qui ont mis au point le programme qui montre les mouvements des âmes.
Ils développent une IA dont l’objectif serait de mettre à jour des informations intelligibles
Ils vont beaucoup compter sur vous pour les faire avancer, Sara.
Les résultats sont pour le moment très faibles.
Mais, descendons, je vais vous présenter votre enfant.
Il occupait la moitié de l’espace de la salle, c’est-à-dire de l’étage, complètement ouvert.
Dix tores d’une dizaine de mètres de diamètre chacun, reliés par des faisceaux de fibres optiques.
Comment avez-vous pu financer un truc comme celui-ci.
Il y a dix cœurs quantiques ? Seule la NSA peut se payer ça aujourd’hui…
Peut-être le CERN. Mais ici ?
Il y a quatre ingénieurs de très haut niveau, pour s’assurer que ce bébé monstrueux tourne
Ils s’occupent seulement du fonctionnement matériel
le niveau informationnel est confiné ici, au moins trois. Rien ne sort.
Comment sont gérés les backups ? Comment c’est alimenté ?
Tout cela est géré, Sara, vous n’aurez à vous préoccuper que de la programmation de votre IA.
Mais… Vous ne voulez pas savoir comment c’est financé.
Vous ne voulez pas savoir comment c’est possible.
Vous voulez que ça fonctionne, Sara. Et ça fonctionne.
Vous l’avez essayé ? Comment faire autrement.
Vous tiendrez combien de temps avant d’essayer, Sara ? Vous personnellement, monsieur…
enfin Albert ? Racontez-moi ! Je l’ai essayé avec un des quatre chercheurs
Je ne suis pas programmeur, comme vous le savez.
Mais je l’ai essayé bien sûr. Qu’avez-vous fait avec ?
Nous avons… réussi… une modification. Une modification ?
Oui, une petite. Mais au hasard bien sûr.
Étant donné que nous ne décryptons rien du tout pour le moment.
Vous avez modifié… une âme ! au hasard ? c’est horrible !
Elle avait dit cela avec un rictus admiratif.
De quel point de vue Sara ? Je vous croyais profondément athée, n’est-ce pas ?
On ne parle ici que d’états d’information, comme dans un programme.
Vous vous posez des questions quand il s’agit de modifier l’état de la mémoire d’un ordinateur ?
Serait-ce horrible de le faire au hasard ?
Excusez-moi. C’est inattendu. La surprise. C’est pérenne ?
Oui, la perturbation est restée visible, on peut la suivre encore aujourd’hui.
C’était il y a trois mois. C’est incroyable.
On va vous montrer tout cela, vous allez avoir pas mal de lecture ces jours-ci.
Nos documents. Mais il faut que vous nous aidiez à les lire, elles, Sara.
Les âmes, il faut que nous parvenions à les lire.
Nous avons besoin d’une IA qui parvienne à les lire.
Vous cherchez à communiquer. On cherche à communiquer, bien sûr.
Le problème est immense. Vous murmurez à l’oreille des machines, Sara, n’est-ce pas ?
Murmurez à l’oreille de celle-ci, et faites-la parler avec les âmes.
Nous voulons que vous communiquiez avec une IA qui communique avec des âmes.
Vous modifiez les états quantiques de l’IA, elle modifie ceux de l’âme
On pourra vraiment communiquer, vous comprenez ce que cela signifie ?
À condition qu’il y ait quelque chose avec quoi communiquer.
Que croire d’autre ? Vous n’êtes pas profondément athée, Albert ?
Mais c’est vous qui m’avez convaincu, Sara. Vous pouvez parler aux machines, vraiment.
Alors nous pouvons parler avec n’importe quoi, n’importe quel signal porteur d’information.
ils circulaient entre les composants de l’incroyable machine
Sara laissait traîner sa main sur les tores, sur les câbles, sur les interfaces
Nous ne serons que cinq à la programmer ?
Peut-être six, j’ai également contacté Suzanne Cauvin, vous la connaissez ?
Vous êtes de la même génération et elle est originaire de Noyon
même si elle a quitté la Picardie pour ses études supérieures, La Sorbonne, puis Shanghai.
Je la connais, je l’ai rencontrée lors d’un colloque à Boston
J’ai découvert alors ses travaux sur la programmation quantique
elle est très inventive et semble très pugnace.
J’ai beaucoup étudié ses publications ensuite.
Vous étudiez beaucoup de choses, n’est-ce pas ?
L’ère qui s’ouvre est assez exaltante, vous ne trouvez pas ?
Et j’ai la chance d’en être partie prenante, pas juste spectatrice.
Cela dit, je ne me rappelle pas l’avoir lue ces deux dernières années…
Elle poursuit sa recherche chez Amazon, son travail est sous embargo depuis.
La publication de ses résultats est attendue, c’est prévu pour décembre.
Je l’ai contactée il y a plus d’un an pour la première fois
mais je crois que je ne parviendrai pas à la faire revenir aux sources…
Un an ? Je ne suis donc pas votre premier choix ?
Disons plutôt que j’ai rêvé de vous avoir toutes les deux à mes côtés.
Cela aurait peut-être fait beaucoup pour un seul homme.
Il semble donc que vous devrez vous contenter de moi finalement ?
Tant pis pour toi, Suzanne, il n’y aura qu’une seule reine de l’informatique picarde !
Elle arborait à nouveau ce sourire à la fois espiègle et confiant qui troublait Albert
Sur les machines et sur les hommes. Est-ce que je peux me connecter à votre IA maintenant ?
Elle s’appelle comment ? Hal. Bien sûr. Sara ouvrit la console et entra en contact avec l’IA.
Bonjour Hal, je suis Sara. Bonjour Sara. Le niveau moins quatre.
Sergeï Alexandropov avait passé dix-sept jours en mer.
Il ne savait pas où il allait. Ils étaient bien traités
les conditions de vie à bord étaient précaires, mais humaines.
La nourriture correcte étant donné les circonstances, la promiscuité raisonnable.
Il y avait aussi un peu d’alcool chaque soir.
Du vin français, coupé avec du rhum. Évidemment, il sortait du camp de Kharkhorin…
On disait Kharkhorin comme on aurait dit Auschwitz au siècle dernier
Il aurait dû y mourir, il allait mourir ailleurs finalement.
La plupart des autres avaient l’air de sortir d’un endroit comparable
il devait y en avoir un peu partout dans le monde de ces endroits, car ça venait de partout.
Enfin, tous n’avaient pas l’air de sortir de camps
certains avaient plutôt l’air de kapos, des tronches d’assassins accrochées aux épaules.
Comme pour un mauvais jeu de rôle. Il y avait aussi quelques débiles profonds. Et les vieux.
Sergeï pensait que la moitié d’entre eux ne finirait pas le voyage.
Pourtant ils devaient tous s’accrocher, le deal était clair, il fallait mourir là-bas.
Ceux qui mourraient avant ne toucheraient jamais la prime.
Leur famille ne toucherait jamais la prime.
C’était ce qui les réunissait tous ici. Ils avaient vendu leur âme.
Une mort au service de la science. Sergeï s’en foutait bien de la science
Rien d’autre à faire. Et la prime pour la famille.
