Bonjour monsieur.
Entrez, asseyez-vous. Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
Vous avez été formée ici même, au bon air marin.
Déjà, c’est un gage de qualité, n’est-ce pas ?
Trois années d’expérience assez solides après cela
C’est vraiment bien ça, les voyages forment la jeunesse !
Célibataire, sans enfant. Parfait.
Et deuxième dan de karaté. Ce n’est pas si fréquent à votre âge, n’est-ce pas ?
J’ai commencé jeune, à sept ans. J’avais de bonnes dispositions.
J’ai fait un peu de compétition, mais surtout c’est une hygiène de vie.
Vous pratiquez encore n’est-ce pas ?
Oui, bien sûr. Mais vous cherchez un videur en fait ?
Sara était vraiment spontanée.
Pour un entretien d’embauche il était conseillé de garder une certaine réserve
Dès qu’elle sentait une ouverture, elle ne pouvait s’empêcher de s’engouffrer.
De la répartie, parfait. Pas trop tout de même, attention, le client est roi !
Vous avez pratiqué aussi les armes blanches, peut-être ? kendo ? aïkido ?
Vous n’êtes pas banale. Nous cherchons quelqu’un de pas banal.
De votre côté qu’est ce qui vous conduit à postuler chez nous ?
Votre soupe de poisson ! C’était aussi la spécialité de ma mère
on peut dire que je suis tombée dedans quand j’étais petite.
Elle sourit.
Vous n’êtes vraiment pas banale.
Voyez-vous ce qui a particulièrement retenu mon attention, ce sont les résultats
C’était en effet un test un peu étonnant, parfois.
Le questionnaire était bizarre quand même, non ?
Et encore, vous n’avez pas eu mon prof de math en troisième.
Je veux dire, en termes de questions étranges, il s’y connaissait.
Je veux dire, les questions, certaines étaient un peu spéciales.
C’est rare pour un emploi de serveuse de passer plusieurs entretiens
Enfin, d’habitude, c’est plus direct, on fait surtout un essai.
Après, moi, ça ne me gêne pas, j’ai rien à cacher, je suis comme je suis !
Sara était sincère. Elle était comme elle était
elle trouvait trop fatigant de paraître autre chose.
Il y avait tellement de gens mal dans leur peau !
Mais elle, ça allait bien. Et ça se voyait.
Joseph Herman le voyait. Et cela lui plaisait.
Je sais que ce n’est pas tout à fait habituel.
Mais voyez-vous, je cherche ce qu’il y a de mieux pour mon restaurant.
Et il y a certains aspects du travail qui ne sont pas tout à fait habituels.
Mais les résultats de votre test montrent que vous appréciez ce qui est original
Oui, plutôt.
Et que l’on peut vous faire confiance également.
Je crois.
Il faudrait être sûr. Est-ce que je pourrai vraiment vous faire confiance ?
J’ai encore deux autres tests à vous faire passer, si vous êtes d’accord.
Le premier est théorique, une sorte de jeu de rôle
Si vous réussissez celui-ci, le second sera plus…pratique.
Oui, oui, je suis toujours intéressée. Allez, testez-moi !
Sara avait son air enjoué, celui qu’elle avait presque tout le temps.
Un inébranlable sourire trônait sur son visage.
À vingt-quatre ans elle semblait encore une enfant.
Ses traits fins ne trahissaient pas encore la légère inquiétude qui était la sienne
Sara voulait le job, elle aimait bien ce coin
elle s’était attachée à l’air de la mer, aux oiseaux.
Et puis sa famille était proche, elle avait besoin de poser un peu ses valises
Bien, Sara. Allons-y. Avec votre accord je vais vous filmer.
À usage strictement interne, je vous rassure.
Tenez, voici un engagement de non divulgation de notre part.
Notez bien, aucune copie, et destruction de nos archives dans la semaine
Voilà, lisez bien.
De votre côté, il faut nous signer cet accord de confidentialité.
Vous n’aurez pas le droit de parler de ce nouveau test, à personne.
Une recette secrète, pour qu’elle garde sa saveur, il faut parfois un peu de secret.
Sara hocha la tête en prenant les deux feuilles que lui tendait Joseph Herman
Sur le bureau, un stylo Mont Blanc l’attendait visiblement
En dehors du stylo, il y avait sur le bureau un petit ordinateur portable
Ça avait un nom de fille, elle ne se souvenait plus lequel.
Elle n’en avait jamais utilisé elle-même, mais on commençait à en parler
elle en avait même déjà vu une lors de son dernier passage aux États-Unis.
Elle avait trouvé cela un peu étrange
les gens lui parlaient comme à un être humain.
Il y avait aussi un trépied et une grosse caméra
Cela lui paru incongru alors que l’on faisait de très belles vidéos avec un simple téléphone.
Il n’y avait aucun fil, ni pour alimenter les appareils, ni pour les relier entre eux.
Tout était épuré, presque froid. Joseph Herman se mit à régler la caméra, dans sa direction.
Quand il eut fini, il s’installa derrière l’écran de l’ordinateur
il tapa sur le clavier.
Sara ne pouvait pas voir l’écran d’où elle était.
Joseph Herman semblait à présent attendre un signal.
Sara ne bougeait pas.
Voilà, c’est prêt. Sara, voici la première question, vous êtes prête également ?
Je vous la lis, c’est géré par l’ordinateur
seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un enfant que vous ne connaissez pas ?
Il aimait aussi beaucoup Albert Roman, c’était un des rares
amis qui lui restait.
Je suis dévoué à mon peuple. Parle, citoyen.
J’aimerais voir quelqu’un de chez toi, de confiance. J’ai une certaine proposition à vous faire.
Dis-m’en plus, tu m’intrigues.
Je ne suis pas sûr que tu veuilles savoir, François, dans ta position.
Vas-y, je te dis.
J’ai de l’argent à blanchir.
Carrément. Les métaphores tu connais pas ?
Désolé. J’ai parlé trop fort ?
Non, c’était pour la forme. Je m’en fous, je suis chez moi ici.
Personne mouftera. Mais quel rapport avec nous ?
Comme Sara Elfaoui restait silencieuse, Joseph Herman lui demanda s’il devait relire la question.
Non. Merci. Mais… Enfin, vous voulez dire, comme un enfant qui meurt de faim, en Afrique ?
Si vous voulez, par exemple. Ou un kidnapping.
Je suppose, je me contente de lire les questions et d’enregistrer vos réponses dans l’ordinateur.
Je ne le connais pas, cet enfant ? C’est une question bizarre.
C’est une question simple, Sara, le banquier vous a accordé le prêt
vous avez un chèque de cinquante mille euros, disons une valise de billets plutôt
vous pouvez la remettre à des ravisseurs, en échange ils libèrent l’enfant.
Sinon ils le tuent. Mais il faudra rembourser le prêt, Sara, si vous payez.
Il n’a pas de parent ? Je n’en sais rien. Vous n’en savez rien.
C’est vous que les ravisseurs ont contactée
c’est à vous de prendre la décision. Répondez Sara, ce n’est qu’un simple test
Je suppose que j’accepterais, si j’avais déjà le chèque.
Vous rembourserez donc, tous les mois, peut-être cinq cents euros avec les intérêts
J’essaierai. Bon, je saisis la réponse oui, donc.
Seconde question, elle ressemble un peu, je vous préviens
seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un adulte que vous ne connaissez pas
Il ne s’agit plus d’un enfant, mais d’un adulte, un homme de quarante ans disons
vous ne connaissez pas, un étranger, un Espagnol ?
Vous ne connaissez pas d’Espagnol ?
Non.
De moins en moins. Elle ne quitte plus beaucoup son IA.
Ha ? Et ça avance votre truc ? Tout se passe comme tu veux ?
Oui, on avance. On a eu la visite de la DGSE avant-hier.
Je sais, Charron m’avait prévenu. Tout s’est bien passé, n’est-ce pas ?
Parfaitement. Merci à toi.
Alors, est-ce que vous payez dans ce cas ?
Je ne sais pas.
Vous le laissez mourir alors ? Tant pis ?
C’est bizarre, vraiment.
Non, c’est une question simple Sara. Alors ?
Je ne sais pas.
Plutôt non, alors ?
Je ne crois pas, non.
Je mets non. Même question, de nouveau, je ne la relis pas en entier
les ravisseurs ne réclament plus que vingt-cinq mille euros
c’est plus raisonnable déjà, c’est une voiture
des amis sont d’accord pour vous prêter la somme.
Mais, si je ne le connais pas…
Non toujours, donc ?
Une idée ? Je ne sais pas.
Vous souhaitez interrompre le test, Sara, tant pis ?
Pourtant ce sont de simples questions sans conséquence
vous comprenez c’est seulement pour nous aider à établir un profil.
Il y a encore beaucoup de questions ?
Oui, je crois que c’est assez long, mais vous savez, je ne fais que lire les questions
c’est l’ordinateur qui décide, alors, j’imagine que cela dépend.
Je vais essayer de répondre. Disons, dix mille euros ?
D’accord, je l’entre dans la machine.
Comment fait-on des chiffres avec ce clavier ? Ah, voilà.
Ce n’est pas beaucoup dix mille euros pour la vie d’un homme.
Nouvelle question : accepteriez-vous d’avoir une relation sexuelle avec un inconnu
il est coriace finalement ! Évidemment, pas forcément
C’est écrit ?
Non j’extrapole un peu, mais cela paraît évident, vu le sens de la question.
Comme une pute quoi ? Une prostituée.
J’imagine que l’on peut faire le parallèle, mais la cause est noble
il s’agit de sauver une vie.
Je ne pense pas que j’en serais capable.
Non. En même temps pour dix mille euros, en effet, je n’accepterais pas non plus !
Ah, plus intéressant à présent, est-ce que vous accepteriez de vous prostituer
disons-le comme ceci, c’est vrai que c’est plus simple, pour sauver la vie de l’enfant
Monsieur, est-ce que vous cherchez une entraîneuse ?
une escort-girl pour certains de vos clients ?
Non, pas du tout. Mais quel serait votre prix dans ce cas ?
Vous n’êtes pas obligée de me répondre, cela ne fait pas partie du questionnaire.
Non, dans ce cas. Non, vous ne sauvez pas l’enfant ?
Non, je veux dire que je préfère ne pas vous répondre pour le prix.
Je veux dire, je n’ai jamais pensé à cela.
Et pour l’enfant, je crois que ce sera non également.
L’idée est que je te fasse passer des fonds, une grosse quantité d’argent, et que tu me le reverses
à 50/50. Ce sera ma contribution au pays.
Grosse comment ? Vraiment grosse. En milliards.
Comment… Tu lances une grosse campagne de financement participatif, internationale.
Soutenez la Picardie libre, par exemple, on a préparé plusieurs scénarios.
Il te faut un cador de la com en ligne
on a préparé une liste.
Dès que ça démarre, nous, on te fera des transferts anonymes
Des tas. Et toi, petit à petit tu augmentes tes campagnes de financement public
On t’a préparé des appels d’offre ciblés, sur cinq ans.
Tu vas récupérer du liquide, et en plus la campagne te fera une pub positive.
Sans compter que ça pourrait marcher pour de vrai et faire levier.
François devenait un putain d’anar et ça le faisait marrer.
Il régnait une certaine tension dans la salle où étaient réunis tous les chercheurs
une cinquantaine de femmes et d’hommes, assis dans le grand amphithéâtre.
Sara se tenait debout derrière le pupitre de présentation, bien droite
un peu raide même dans la robe qu’elle s’était choisie
un peu trop habillée, mais pour une fois qu’elle voyait du monde…
En dehors de cela, elle avait l’air serein, elle n’était pas du tout nerveuse.
Elle n’était jamais nerveuse, elle n’en avait jamais compris l’utilité.
Elle attendait qu’Albert lui donne parole, les yeux baissés vers les notes
Votre intégrité vaut plus que cinquante mille euros, j’en déduis ?
Et plus que la vie d’un enfant.
Question suivante : seriez-vous prête à tuer un inconnu
Comment ?
Vous avez fait des arts martiaux, disons avec un katana par exemple.
Comme dans Les Sept Samouraïs !
Mais vous faites comme vous voulez.
Ce n’était pas ce que je voulais dire.
Je veux dire, la question est vraiment… je ne pourrais jamais tuer quelqu’un.
Pour sauver un enfant Sara ? Non ?
Si. j’imagine que si.
Ah ! je note donc oui, j’ajoute que vous le feriez avec un katana ?
Ce n’est pas obligé, mais je crois que cela peut affiner le test.
Je crois que le moyen ne changerait pas vraiment le problème, dans ce cas de figure.
C’est comme vous voulez.
Accepteriez-vous de tuer un homme, un inconnu toujours ?
Non. Pourtant vous refuseriez de payer cette somme pour le sauver, est-ce bien cohérent ?
Ce n’est pas la même chose.
Vous refuseriez de vous prostituer pour le sauver.
Je ne vois pas le rapport.
Et vous pourriez le tuer pour sauver un enfant.
Pour avoir cinquante mille euros, pour sauver un enfant, Sara, c’est la même chose.
Je ne sais pas. Si c’est pour m’acheter une belle voiture, par exemple, ou des vêtements de luxe,
ce n’est pas la même chose que si c’est pour sauver un enfant.
Je vous propose une autre formule dans ce cas.
Accepteriez-vous de tuer un homme pour la somme de cinquante mille euros
Peut-être, dans ce cas.
Financer les études de votre petite sœur. Vous avez une sœur ?
Oui, vous avez une sœur ?
Oui, et disons que j’accepterais peut-être dans ce cas.
Peut-être Sara, vous avez du mal à prendre des décisions
c’est la vie d’un homme qui est en jeu maintenant.
Le visage de Sara avait changé depuis le début du test, il s’était finalement refermé.
Les questions se suivaient, et les réponses de Sara étaient plus immédiates à présent.
Elle s’était rangée à la logique du questionnaire qui lui était soumis
elle avait accepté le jeu. Comme un jeu un peu étrange.
Mais elle avait le sentiment qu’elle perdait.
Ils étaient deux, assis dans la salle attenante que venait de rejoindre Joseph.
Ils avaient l’air maussade. Le visage de Sara était projeté sur un pan de mur complet.
