Il montait n’importe quel autre escalier en trottinant
Il faisait drôlement attention en atteignant celui-ci
Il avait conscience du regard d’une belle infirmière qui le suivait de loin.
Ses muscles jouaient sous son blouson léger. 
Il faisait son grand fauve, comme disait l’une de ses amies.
Lucien fit les présentations et les entraîna vers sa chambre avec des airs de conspirateurs.
Il avait été obligé de virer Pons qui avait voulu s’incruster, un jour. 
Et comme l’autre n’entendait que pouic 
il avait dû lui brailler son refus dans les esgourdes. 
T’en auras pas, de mon pinard
Du coup, aucun pensionnaire n’ignorait ce qu’il planquait dans sa piaule
tous espéraient y être invités.
Seul Pépé avait gagné ce privilège, quasiment dès son arrivée.
Il trônait là une magnifique cave à vin électrique
Lucien déverrouilla la porte avec une petite clé suspendue à son cou.
Il plaça la bouteille sur l’un des rayons
muni de ses énormes lunettes, il rédigea une minuscule étiquette 
Tiens, grand, décante-la, toi. Moi j’ai peur d’avoir la tremblote. 
Ce serait bien la peine de l’avoir laissé reposer pour le secouer maintenant.
Bon, raconte-nous ton affaire pendant que cette merveille prend un peu l’air.
Je réponds de Maxime, c’est mon pote, je t’ai parlé de lui au téléphone l’autre jour.
Eh bien, il y a eu un mort. Jusqu’à preuve du contraire c’est un accident.
Il faut que je vous raconte ce que j’ai reconstitué de son histoire.
C’est un gars qui était chauffeur routier. Il venait du Jura. 
Il avait un CAP de menuisier, comme les trois quarts des jurassiens;
il a passé le poids lourds à l’armée et il est venu tenter sa chance à Paris.
Ça faisait une trentaine d’années qu’il s’était installé dans la banlieue.
Le week-end, il faisait des petits boulots au noir pour arrondir ses fins de mois
élagage, réparation de charpente, aménagement de pièce, débarras de grenier. 
Pour ça il avait acheté un petit camion benne, un Iveco.
Ce samedi-là, justement, il débarrassait des gravats chez une petite vieille.
À la sortie de la ville se trouve une ancienne carrière
L’entreprise de travaux publics qui y travaille accepte les gravats.
Le gars s’y rend et plus personne n’a de nouvelles de lui.
On retrouvera plus tard son camion au bord du trou, benne levée.
Trois jours, les pompiers ont fouillé dans les gravats, avec des engins
Apparemment, d’autres bricoleurs sont venus vider toute la journée du samedi
le lundi l’entreprise a déversé plusieurs bennes par-dessus. 
Comme le Jurassien n’avait pas dit où il allait, il a fallu du temps pour reconstituer son parcours.
À l’autopsie, le légiste trouve une grosse bosse à l’arrière du crâne. 
Il a pu se cogner pendant la chute, mais il a pu prendre un coup aussi. 
Moi, ce qui me tracasse, c’est que ce gars-là, c’était un malin, un roublard.
Pendant ses livraisons, il lui arrivait de détourner de la marchandise 
il y a eu des soupçons sur son compte, mais jamais rien n’a été prouvé
c’était toujours fait intelligemment. 
J’ai réussi à me faire confirmer ça par sa femme.
Tu lui as fait ton œil de velours ? 
T’as pas honte de draguer une veuve, non ?
Il faut bien faire causer les témoins. 
Et pis le gars est canné, il craint plus rien des poulagas.
un gars de ce calibre-là ne va pas se pencher au bord d’un trou pour regarder au fond
et si vraiment il le fait, il prend des précautions pour ne pas tomber. 
D’après le toubib, il n’a pas fait de malaise cardiaque, ou rien de ce genre.
Alors soit il a vu quelque chose dans le trou qui l’a incité à se pencher
un truc qui présentait de l’intérêt pour lui, 
on l’a gentiment poussé en enfer
