Mais tout ça, ce sont des suppositions
Il écarta soudain les doigts, le bouchon avait disparu. 
Je suis d’accord, tout au plus des détails troublants. 
Par exemple, le camion était fermé à clé, et on n’a pas retrouvé les clés.
Il pouvait les avoir à la main au moment de sa chute
ça ne colle pas avec le personnage. C’était un maniaque.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche
Si le bahut est en panne, il appelle un copain et il reste à proximité.
Forcément, il ne ferme pas le camion. Ou alors il rentre en stop
Pour le coup il le verrouille. 
D’après sa femme, ce n’est pas lui qui a écrit le panneau
il était gaucher et avait une écriture bien reconnaissable
Qui plus est, cerise sur le gâteau : le camion n’était pas en panne.
On a essayé le double des clés, il a démarré au quart de tour.
C’est vrai que ça fait beaucoup de faits troublants, reconnut Gégé.
Alors ? Tu t’es convaincu qu’on l’a flingué ?
Oui. Le gars était un père tranquille, apprécié dans son quartier
Il avait des activités pas trop légales, comme j’ai dit
mais pas de quoi fouetter un chat.
Sa femme a peut-être un galant qui la veut pour lui tout seul ?
C’est pas le genre de la maison
elle est effondrée, très amoureuse
elle pleure toutes les larmes de son corps
Et puis les voisins se seraient empressés de nous l’apprendre
dans ces cas-là le cocu est le seul à ne pas être au courant.
Je suppose que vous avez vérifié s’il avait une assurance-vie ? 
Bien entendu, c’est le b-a ba du métier. 
Il en avait une, mais rien d’extraordinaire. 
C’était un gars qui valait plus de pognon vivant que mort, pour une épouse
il retombait toujours sur ses pieds, il trouvait toujours du boulot
mais il ne mettait rien à gauche, juste un petit bas de laine pour les coups durs.
Bon, arrête de nous faire languir ! 
Si tu es là, c’est que tu as trouvé quelque chose
alors mets-toi à table, qu’on puisse goûter au pinard 
J’en ai les mains qui tremblent.
Le jeune homme eut un geste d’apaisement.
D’accord. J’ai envoyé un gars fouiller du côté de son boulot.
En ce moment, il était intérimaire dans une boîte d’importation de bonneterie.
Des grenouillères, des chaussettes bas de gamme, faites au Maghreb
Là encore, rien de bien visible, des soupçons seulement
mais ça ne semble pas franc du collier
Le boss qui se paie une grosse berline flambant neuve 
Ça ne veut rien dire. 
Des gars qui roulent sur l’or pendant que leur boîte bat de l’aile
ce n’est pas nouveau.
Attends, attends, qu’est-ce que tu dis de ça ?
lundi, le chauffeur ne s’est pas présenté au boulot, forcément. 
Il était encore au fond de son trou. 
La boîte n’a pas appelé l’agence d’intérim pour savoir ce qu’il se passait. 
Moi, je ne sais pas, ce serait mon premier réflexe. 
Le Jurassien ne vient pas bosser, j’appelle et je gueule. 
Ben alors, il est où, votre chauffeur, je l’attends toujours.
Tu vois ce que je veux dire ?
Le vieux flic se tripota pensivement le nez, qu’il avait fort large.
Tu ne veux pas trop attirer l’attention. Et tu soupçonnes quoi ?
