Lucien siffla longuement entre ses dents.
Tu avais raison, gamin, elle est pas claire, la boutique. Regarde-moi ça.
La Mini garée en pleine zone industrielle
ils avaient sorti une petite voiture radio commandée du coffre
ils la faisaient rouler sur l’asphalte désert
Les entreprises, expliquait Gégé, c’est le dimanche que tu vois leur âme
J’avais un copain qui était dans le camion, il vendait des crédits
Il partait le week-end faire le tour des zones industrielles.
Il disait, la semaine, c’est normal que les parkings soient vides
les chauffeurs sont sur la route. Mais les bahuts doivent être là.
Tu regardes comment ils sont garés, s’ils sont propres et entretenus
à partir de là tu sais si la boîte est bien gérée.
En même temps, ils surveillaient les locaux d’importation de bonneterie.
Ils avaient déjà repéré les hauts grillages surmontés de barbelés
trois caméras, la grille cadenassée. Ils avaient assisté à la ronde
Une taule surveillée c’est pas pour protéger trois paires de chaussettes
tu peux être tranquille. Elle est bonne, ton intuition.
Je vois mal ce qu’on peut faire de plus maintenant qu’on est là
le confort douillet de la Pinède. 
Tu nous as traînés jusqu’ici juste pour pouvoir jouer
Ah elle est belle, la grande volière ! 
Les jeunes ils ne savent pas se débrouiller sans les vieux
les vioques ils sont gâteux. Elle va loin, la France, avec ça, tiens.
Ils remontèrent en voiture, se faisant un peu la gueule. 
Mais leur bonne humeur naturelle reprit le dessus. 
Lucien, qui ne pouvait pas se taire bien longtemps, lança la manœuvre
On est con, quand même. À nos âges…
Maxime rebondit.
Oh ! Le temps ne fait rien à l’affaire… Parce que quand on est con…
En abordant le périph’ ils rigolaient comme des tordus. 
Ils chantaient du Brassens à tue-tête en se dandinant
ce qui n’arrangeait pas la tenue de route de la petite caisse à savon.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent
ils en inventèrent.
Les rimes en ère, c’est pas trop sévère.
Qu’on soit pauvre ou bien milliardaire…
Les autres reprenaient.
Quand on est con, on est con !
En classe touriste, en classe affaires…
Lucien prit une décision soudaine.
On ne va pas rentrer comme ça, la soirée est encore jeune. 
On fait un tour dans Paname, allez hop !
Denis essaya de calmer le jeu.
Je ne peux pas faire le zazou, moi, j’ai école, demain.
Rabat-joie ! Mais tu sais, on n’a pas besoin de toi. On est où, là ?
Porte de Clichy.
Dépose-nous Place Clichy, c’est mon coin, j’y ai usé mes semelles
quand j’étais jeune flic.
Je ne vais quand même pas vous lâcher comme ça dans Paris !
Tiens, encore un qui croit qu’on n’est pas foutus de se débrouiller.
Arrête-toi donc là, qu’on descende, et va te mettre au pieu.
Une fois la Mini repartie, les deux vieux respirèrent un bon coup. 
Ils se félicitaient, finalement, que Denis ne soit pas resté. 
Il aurait peut-être un peu gâché la fête.
Ils furent étourdis de voir autant de monde d’un seul coup.
La dernière fois que j’ai vu les rues animées comme ça
c’était en Mai 68.
Les terrasses des cafés étaient noires de populo.
Tu as vu, s’étonna Lucien
il y a presque plus de trèpe dehors que dans le troquet.
C’est depuis qu’il est interdit d’y fumer, observa Maxime.
J’aurais bien aimé que ça le soit plus tôt.
J’y ai laissé mes éponges, moi, dans les cabarets
en attendant d’entrer en scène. 
Encore du pot que j’aie pas fini tubard.
Tu parles ! Moi, j’ai usé quelques manches sur le zinc aussi. 
Un poulet, il passe le plus clair de son temps dans les bistrots. 
C’est là que tu glanes de l’info. 
T’as remarqué, dans Maigret, tous les gorgeons qu’il se tape, le commissaire ?
Oh, oui. Dans un épisode de la série télé, la vraie
celle avec Jean Richard, je m’étais amusé à compter les canons.
L’alcoolisme devait être reconnu comme maladie professionnelle, non ?
Ils avaient imaginé de nous interdire de boire en service. 
On avait bien rigolé.
Les cognes ? C’est les gars qui commandent du Perrier ! 
Tu mords le tableau ?
Ils s’extasièrent aussi sur le nombre de vélos qui roulaient
par cette belle soirée.
On se croirait sous l’Occupation
Manquerait plus qu’un gazogène, disait Lucien.
un bus proclamant sur son flanc qu’il roulait au gaz naturel
le bus le doubla sans qu’il le remarquât.
Oh, dis, lève le pied, se plaignit Maxime
j’ai mes genoux cagneux qui se rappellent à moi.
Les deux vieux trouvèrent un banc et tinrent un conciliabule.
Bon, alors, c’est bien beau d’être en ville, mais on va par où ?
On va se payer un gueuleton, ça nous changera de la Pinède.
C’est pas que c’est mauvais, à la Pinède
mais on peut bien s’encanailler un peu de temps en temps.
On va pas s’encanailler bien loin.
Je sais pas si tu as pensé à prendre du carbure en la quittant
moi je suis sans un. Remarque, il suffirait que je percute un touriste
les affaires reprennent, je ne suis pas trop rouillé.
Non, laisse tomber, on va se dépanner autrement.
Si on se retrouvait au violon, le môme nous louperait pas.
Maxime ne fit pas remarquer qu’il ne ratait jamais son coup
justement, il s’y était déjà retrouvé, au violon.
Pickpocket c’est hasardeux, comme boulot. 
Ils marchèrent quelques centaines de mètres
Ils en étaient éberlués.
Bon sang, j’espère que la librairie est toujours là, bougonna Lucien.
Tu veux braquer une librairie ? 
T’es ouf, c’est mort comme commerce, plus personne ne lit
maintenant on regarde des dévédés. Et encore, y’en a de moins en moins
les gamins ils piratent ou ils commandent de la véhodé.
Sans se laisser distraire, l’ancien flic poussait vers son but
il exhala un soupir en repérant une enseigne verte
Il passa par la cour mais elle était défendue par une porte à code. 
Il eut une hésitation. Un bon samaritain qui sortait la lui tint ouverte.
Tu vois l’avantage d’être vioque c’est que personne se méfie de toi. 
On pourrait la braquer, cette librairie, si on voulait.
Il alla droit à l’arrière-boutique et frappa sans ménagement.
Je te signale que, vieux ou pas, personne ne s’est jamais méfié de moi.
Un magicien qui n’inspire pas confiance, il peut remballer les gaules
Toi, comme braqueur, tu ferais pas un rond avec le bruit que tu fais.
Tout le monde s’en cogne, de nos jours. 
Tu pourrais taper sur des casseroles au milieu de la cour
personne ne sortirait de devant sa télé pour voir ce qui arrive.
La lourde s’ouvrit enfin sur un homme falot. 
Il portait un gilet de laine verte, qui avait connu des jours meilleurs
Sa chevelure châtain était marbrée d’une unique mèche blanche.
Il était très mince, à l’exception des joues qu’il avait rondes
Le mélange lui donnait un air vaguement adolescent.
Il dévisagea ses visiteurs sans réagir puis son regard s’éclaira.
Ça alors, un revenant ! Qu’est-ce que vous foutez là, commissaire ?
Il ouvrit en grand et s’effaça pour les laisser passer.
D’un minuscule réduit encombré de paperasses, on passait à la boutique
C’est là que les deux vieux s’installèrent
Un secrétaire à rouleau tenait lieu de comptoir. 
Un livre en train était posé dessus
Grandeur et décadence d’un parc d’attractions.
Pas le bouquin de tout le monde. Lucien présenta Maxime.
Je me demandais si tu serais toujours dans le quartier
j’ai plus trop l’occasion d’y venir. Ça marche, les affaires ?
Quand maman est partie, j’ai essayé de vendre, mais personne en voulait
J’espère qu’un de ces jours ça flambera. 
Je parie que l’assurance m’indemnisera grassement.
Ah bien, c’est bien, marmonna Lucien qui n’avait pas écouté.
Le trait d’humour avait glissé sur lui comme un pet sur une toile cirée.
Dis donc, ça m’ennuie de te demander ça, embraya-t-il
tu pourrais pas m’avancer un peu de fraîche ? 
On est en train de régler une affaire délicate avec Maxime, 
On se retrouve dans Paname sans une thune. 
Comme on a atterri dans le coin, j’ai pensé à toi. 
Je t’enverrai un chèque dans la semaine.
Haussant encore les épaules, le libraire ouvrit sa caisse.
Je n’ai pas grand-chose à proposer, c’est dimanche
j’ai pas vu beaucoup de monde. 
Il ramassa tout ce qu’il put, ignorant les pièces de cuivre
Je ne sais pas quels sont vos besoins
Oh, c’est plus qu’il n’en faut, dit Lucien
Merci, gamin, il faut qu’on y aille mais ça m’a fait plaisir de te voir.
Le libraire, un gamin de quarante-huit ans, les regarda partir
Il n’avait jamais rien su refuser au commissaire
Mais il se demandait comment il allait ouvrir sa boutique le lendemain
Sans parler de manger demain midi.
Tiens, prends l’enveloppe, disait Lucien à Maxime
même si je la garde elle sera dans ta poche dans cinq minutes.
Je ne sais pas qui est le plus voyou de nous deux, finalement
Où est-ce qu’on va ?
Je vous laisse une soirée et je vous retrouve en cellule de dégrisement !
Vous faites chier, merde. Dans deux heures, j’ai rendez-vous
À huit heures, je dois me présenter à la maison de la chaussette
on a réveillé le gars de l’agence d’intérim pour préparer le coup
voilà que je suis à Pigalle pour vous sortir de cabane
En plus il a fallu que t’ailles gueuler que t’étais commissaire
Mais t’as donc pas d’honneur ?
Dis donc, môme, baisse d’un ton
grand comme t’es je pourrais encore t’en mettre une, rétorqua Lucien
Il avait pourtant une réputation à la Lino Ventura
on disait qu’il baffait facilement les voyous. 
Jamais un bourre-pif, jamais un coup de boule, non, mais une torgnole
La baffe, ça humilie.
Ben, vas-y, te gêne pas, rétorqua Denis, c’est déjà pour ça que tu es là.
Voies de fait, injures à agent, et je glisse sur l’ébriété.
C’est pas ma faute, c’est Michou qui nous a fait boire.
Quoi ?
Les bleus du commissariat de Pigalle se marraient comme des tordus
Ben oui, on est arrivés rue des Martyrs, on a rencontré Nicolas
Il m’a reconnu, il nous a invités chez lui. 
Mais tu sais, il passe de la musique de jeunes, là-dedans
il y avait un barouf, c’est plus de notre âge.
Alors on est partis, on a traversé la rue
Sans compter que je suis un peu pote avec aussi
Il nous a payé la graine et pis le champagne, pas celui des touristes
sa réserve personnelle. On pouvait pas refuser. 
C’est le brave gars, Michou.
C’est pour ça que tu as tout cassé chez lui ?
Mais non, c’est un touriste qui a commencé à manquer de respect.
Moi, tu me connais, je suis plus aussi rapide qu’avant
mais j’ai toujours la moelle.
Je lui ai mis juste une petite beigne de rien du tout.
C’est lui qui a tout cassé en tombant.
Les bleus sont arrivés là-dessus.
Et tu les as insultés.
Meuh non. Je leur ai juste demandé de me lâcher. 
Bon, j’ai mon franc-parler, d’accord.
Denis se tourna vers les bleus.
Il a porté plainte, le touriste ?
Non, non, il l’a pas trop ramenée.
Faut dire, il pourra pas la ramener tout de suite. 
Il va becqueter sa purée à la paille un moment. 
C’est vrai qu’il a encore la moelle, papy.
Ah non, c’est pas le genre à porter le pet.
Et puis il aime trop le commissaire. 
Ils se connaissent depuis cinquante piges, au bas mot.
Vous pouviez pas les laisser repartir peinards ?
Mon vieux, il lui faut quelques gorgeons pour être sur les genoux.
Ils se seraient trouvé une piaule pour finir la nuit, et c’était classé.
Ah mais, on aurait bien voulu, nous. 
Mais c’est pas à cause de votre papa, c’est à cause de son pote.
Denis attrapa une chaise, se posa dessus à califourchon
Sa voix sortit, assourdie, entre ses doigts.
C’est quoi, le problème, avec son copain ?
Dès qu’on l’a rentré dans l’ordinateur, on a trouvé son pedigree
Alors, nature, on l’a fouillé.
On a dégoté trois cents euros et des poussières
il ne veut pas expliquer la provenance, tout un bric-à-brac de magicien
Ça faisait beaucoup pour fermer les yeux, forcément. 
On les a gardés pour que le taulier les voie ce matin.
Denis n’avait pas bougé. Il n’émit qu’un murmure.
Maxime ? Elle vient d’où, cette cocaïne ?
Le vieux magicien haussa les épaules, l’air penaud.
Ben, du touriste homophobe.
Pendant qu’il s’engueulait avec ton père, je lui ai fait les poches.
J’ai pas eu le temps de regarder les sachets.
Et qu’est-ce que tu voulais foutre avec des capotes ?
Ah voilà ! Tout de suite ! Parce qu’on a quatre-vingts piges
on n’aurait plus le droit de rigoler !
Mais ça peut encore nous servir, des capotes, crois-moi !
T’as entendu parler du Viagra ? On est encore en forme
On pète le feu, même. On séduit, on fait le coup de poing
on vide des poches, on est des vrais aventuriers et on vous emmerde.
Maxime, la tête haute, retourna dans sa cellule
C’est Maxime qui raconte.
Lucien lui a demandé comment il pouvait se payer la Pinède
les voyous ne pouvant pas prétendre à la retraite des cadres.
À l’époque, je ne marchais pas trop mal dans les cabarets.
Il m’arrivait bien de piquer encore un portefeuille à droite à gauche
c’était une activité secondaire, une réminiscence de l’enfance.
J’avais appris pendant la guerre. Le père nous avait entraînés
Il nous envoyait faucher pour qu’on puisse acheter de la graille.
Tu mords le tableau ? Dickens ! Moi, ça m’amusait.
J’ai même eu quelques nazis à mon palmarès, mais en cachette du vieux
il disait qu’il fallait pas s’y frotter. Trop dangereux.
Un aller simple pour apprendre la brasse à la Kommandantur.
Mais les Français, ils n’avaient pas un fifrelin !
Mes sœurs étaient plus âgées. Elles avaient été initiées sur le tard
Mon père leur disait que ça valait mieux que de finir dans un bordel.
Le jeune pickpocket se fait rarement gauler.
