J’en sais rien ! Un trafic quelconque. 
Le Jurassien n’aura pas voulu participer
il aura vu un truc qu’il ne devait pas voir
il aura chapardé quelque chose, et ils l’auront flingué. 
Ensuite ils seront prévenus et je serai marron. 
Ce que j’aimerais, c’est bénéficier de l’effet de surprise. 
Trouver d’abord de quoi il retourne et y faire une descente
Maxime le magicien s’agita sur son siège.
Mettre l’entreprise sous surveillance ?
Sur la base de mon intime conviction, de mon flair ? 
Avec les moyens dont on dispose, on ne peut guère se le permettre
Et puis si j’ai raison ils vont sûrement surveiller leurs arrières.
Mes gars sont discrets comme un camion de pompiers dans un deux-pièces cuisine.
Maxime regarda le fils de son ami. Il lui rappelait l’époque du bonneteau
il repérait les flics de loin tout en tripotant ses cartes. 
Avec ses cheveux courts, son pantalon et son blouson, sa carrure de culturiste 
Le môme pouvait se passer de sortir sa carte bleu blanc rouge. 
Du moins si les voyous n’avaient pas changé
il pouvait aussi bien se mettre un gyrophare bleu en guise de bada.
À un kilomètre, qu’on le retapissait ! 
Il avait tout de suite vu que c’était lui.
L’impatience de Lucien explosa tout à coup.
Bon, s’agit de prendre du carburant, si on veut gamberger. 
À force de prendre l’air, il va finir par s’évaporer, mon nectar. 
Ce serait dommage. À la vôtre!
Il passa son nez au-dessus du verre en inspirant un grand coup
Malheur à celui qui ne respecterait pas les rituels!
Trois soupirs de satisfaction emplirent la pièce.
C’est quand même meilleur qu’un coup de pied au cul
on peut pas dire, asséna l’ancien commissaire en guise de verdict œnologique.
Bon, c’est pas tout, je veux la voir, moi, la maison de la chaussette !
Son fils s’étrangla et faillit, sacrilège, recracher son Vosne-Romanée.
Je croyais que tu donnais dans le détective en chambre ? susurra Maxime.
Oui, mais là, c’est une question d’atmosphère
il faut que je me rende compte sur place.
Atmosphère, atmosphère, cita distraitement le jeune homme
mais vous pouvez sortir comme ça, subitement ?
qui fit sursauter une bonne demi-douzaine de pensionnaires druckerophiles. 
C’est pas une prison, ici
même si la directrice a autant de moustache qu’un maton que j’ai bien connu.
On paie, ici, c’est nous les patrons, nom de Dieu !
Il faut un autocar et des cassettes d’accordéon, pour emmener des vieux en balade
Vous n’avez pas des trucs de prévu, je sais pas, une partie de belote à jouer ?
Personne ne joue aux cartes avec un magicien, murmura Maxime en exhibant un as de pique.
Mais il n’y aura pas un chat, là-bas, c’est dimanche soir, vous ne verrez rien.
Eh bien je verrai qu’il n’y a rien à voir. 
Tiens, Maxime, bois un coup, on va pas laisser ça.
Une femme de service médusée les regardait se diriger vers la porte.
Mais vous ne pouvez pas partir comme ça ! Et votre médicament ?
Je l’ai pris, mon médicament, rigola Lucien, en agitant sa bouteille 
Il ignora superbement la fille qui courait vers l’intérieur de la bâtisse. 
Maxime, rends-lui ses clés de bagnole, on y va. 
Il se tourna vers Denis pour expliquer: il pique les clés de tout le monde
c’est son grand truc, il fait le coup à sa petite-fille à chaque fois
elle a un double dans sa godasse, au cas où. 
Il faudra qu’on te la présente, la petite-fille de Maxime, elle est gironde.
Elle a épousé un con qui mérite d’être cocu.
Dix kilomètres plus loin, la Mini se garait en bordure de forêt. 
La voix de Lucien réveillait l’écho des sous-bois.
À cause de vos conneries, je suis parti sans pisser, avec ma prostate c’est malin.
Anna entreprit de préparer du thé, d’autorité, comme si elle était chez elle.
Dis donc, t’as pas un peu forcé la note ? 
Je pensais pas qu’on pouvait pleurer autant, tu m’as épatée. 
Il avait l’air soupçonneux, le flic.
Il fallait bien que je le rende sympathique, le Jurassien.
Parce que je veux qu’il trouve le salaud qui me l’a buté, le petit flic.
J’ai joué la corde sensible. Je l’aimais pour de vrai, mon Pierrot !
C’était pas que du chiqué, mes larmes.
Il était un peu ours sur les bords, mais il avait bon fond.
On ne peut pas dire ça de tous les maris.
Elle avait balancé ça un peu sèchement
sa voisine commençait à l’énerver avec les airs qu’elle se donnait. 
Elle se demandait, Lydie, comment la vie avait pu la rapprocher d’Anna
elle n’avait vraiment rien en commun.
C’était à cause du gamin, évidemment. 
Elles avaient des relations de bon voisinage, sans plus.
Et puis un jour elles s’étaient croisées alors qu’Anna était avec son fils
Lydie lui avait fait la causette, comment allait l’école, etc. 
Le môme avait répondu que ça irait mieux s’il n’y avait pas ces fichues maths
qu’il n’y panait que dalle. Lydie lui avait alors proposé son aide
Si les programmes n’ont pas trop changé, je peux t’accompagner 
Après, moi, j’ai décroché. Je suis rouillée, mais ça devrait revenir vite
les parents du gosse n’étaient pas foutus de l’aider.
Cela aurait pu être mal pris, comme une sorte d’injure
Du coup le gamin avait pris l’habitude de venir faire ses devoirs chez Lydie.
Elle aimait les gosses et celui-là n’était pas la moitié d’un con
Ce qui prouve que la génétique a ses bizarreries.
Les deux paramètres négatifs s’étaient annulés dans l’équation. 
Des équations, justement, ils en faisaient ensemble. 
Lydie l’aidait à faire ses maths
elle faisant semblant de ne pas le voir reluquer dans son décolleté. 
Le Jurassien intimidait le gamin
La question des enfants avait été une source de contentieux
Elle avait évoqué le sujet au début de leur relation
Elle s’était vue adresser une fin de non-recevoir, un refus net et tranché.
Il lui avait fallu une énorme dose de patience pour le confesser
À l’époque où il était routier au long cours
à l’époque où ça payait encore disait-il, le Jurassien était en couple
Il s’absentait parfois une semaine entière
Dans son monde rude d’asphalte, de plaisanteries viriles, de parkings de graviers blancs.
