Installés sur la terrasse fleurie de leur maison de retraite, deux messieurs se racontaient des histoires du bon vieux temps. 
Sous les regards envieux, désapprobateurs ou amusés des visiteurs, du personnel et des autres pensionnaires
ils en étaient à se taper sur les cuisses.
Le plus grand des deux essuyait même une larme.
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards ! 
L’un avait passé la majeure partie de sa vie dans la police.
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face. 
Chose étrange, ils ne s’étaient jamais rencontrés dans l’exercice de leur profession
C’est au soir de leur vie qu’ils avaient fait connaissance et sympathisé.
La chaise de jardin gémissait sous les gesticulations de l’ancien commissaire
Un grand costaud qui devait peser cent dix kilos.
Ni ses traits, ni sa crinière, fournie et encore noire, ne trahissaient encore son âge réel.
Le personnel soignant de l’établissement l’avait surnommé GéGé
L’autre arsouille était son exact opposé: un petit bonhomme sans trop de relief
Seul le vieux Pons, qui était sourd comme un pot, s’était assis à moins de dix mètres.
Pickpocket s’arrêta au beau milieu d’une histoire hardie.
Dis donc, Lucien, c’est pas ton gamin qui arrive là ?
Il venait d’apercevoir une sorte de colosse qui descendait d’une Mini.
Oh, tu sais, à cette distance je ne vois que la voiture, et floue, encore. 
Mais on dirait bien que c’est la sienne. Il apporte une bouteille ?
Je ne sais pas, c’est emballé. C’est pas des roses, en tout cas.
Encore heureux ! Il pourra toujours m’apporter des fleurs quand je serai dans le trou
mais d’ici là j’aime autant que ce soit du pinard. 
On va se régaler, il a plutôt la main heureuse, en général.
Ah oui, il est pas bien malin, tu m’as raconté.
On ne peut pas dire ça, mais comme flic il aime mieux utiliser son flingue que son cerveau
Alors quand il patauge sur une affaire délicate, il se pointe avec une bonne bouteille
J’essaie de lui donner un coup de pouce. 
Ça n’aurait pas été mieux que tu habites avec lui ? 
Tu aurais été son éminence grise.
tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Ah non ! D’abord il habite un appartement minuscule
Il aime bien les petits espaces. 
Tu vois la bagnole qu’il s’est dégotée ? 
Avec des chiottes, mon vieux, quand t’es sur le trône t’as les genoux qui touchent la porte
ça aurait suffi à me décider. Moi, il me faut mon confort. 
Et puis il aime son indépendance 
il ramène une fille différente chaque semaine.
Faut dire, il est pas trop loupé, côté carrosserie.
Les mômes ils doivent vivre leur vie
les vieux ils doivent savoir se retirer quand il faut.
Moi j’ai fait mon temps, tu penses.
J’ai assez fait le flic, maintenant c’est son tour
des histoires tordues y’en a pas tous les jours
la plupart du temps l’inspecteur Harry suffit à régler le problème.
Je profite de la dernière ligne droite ici, j’ai mes bouquins
s’ils essayaient pas de nous empoisonner à chaque repas, ce serait presque parfait.
Le jeune homme montait l’escalier tranquillement. 
Trois jours, les pompiers ont fouillé dans les gravats
