Il n’avait pas senti la situation se dégrader à la maison
sa femme qui perdait pied face à leur adolescente, qui n’osait pas lui parler
l’inexorable progression du mal jusqu’à l’overdose finale.
Alors était venu l’appel, relayé sur toutes les routes d’Europe via la cibi
Les portables n’existaient pas en ce temps-là. 
Du coup tout le ruban était au courant.
Le Jurassien était rentré par avion pour finalement arriver à temps 
pour enterrer sa môme mais trop tard, pour lui dire adieu.
Leur couple n’avait pas survécu à ce drame.
Le Jurassien, des années plus tard, avait trouvé, enfin, un havre de paix
Mais il avait toujours fermement repoussé toute idée d’enfant.
L’ayant entendu lui raconter tout ça
son corps d’ours ramassé sur un tabouret de la cuisine
Lydie avait mis un prénom sur les soudaines absences de son homme.
Elle eut honte d’avoir pu penser qu’il tombait en arrêt dans la rue
sur de jeunes filles blondes par pure concupiscence de quinquagénaire.
Elle comprit sa façon de se lever pour aller chercher quelque chose
n’importe quoi : sel, pain, moutarde 
quand les infos à la télé parlaient de drogue.
Elle envisagea ce qui pouvait lui passer par la tête
quand il croisait, au volant de son camion, de jeunes prostituées hagardes
il imaginait les pratiques ignobles auxquelles elles se livraient pour avoir leur dose.
Lydie acceptait le refus de son compagnon. 
De toute façon ils s’étaient rencontrés sur le tard 
elle n’était pas emballée à l’idée de faire un gosse de vieux, comme elle disait.
Alors elle avait compensé son manque d’enfant
en prenant sous son aile le gamin des voisins
sans trop en parler au Jurassien, il est vrai. 
C’était son jardin secret.
Anna en avait profité pour s’incruster aussi.
Elle passait souvent voir comment ça marchait
attendre le gamin avec toi
Elle faisait semblant de piger ce qui se disait
Elle s’était mise en tête, à son tour, de jouer à la prof.
Bigote comme une vieille fille, elle s’était laissé embringuer par le curé
Elle donnait des cours de français à des femmes immigrées deux fois par semaine.
Ce nouveau statut la faisait bicher et la poussait à châtier son langage.
Lydie pensait qu’elle s’appliquait ainsi à compenser la grossièreté
les propos franchement racistes de son connard de mari.
Il était tout le contraire du Jurassien.
Fainéant, il avait profité d’un accident du travailpour se faire mettre en invalidité
il traînait à la maison, picolait, ruminait sa vie ratée
il insultait ses voisins, sa femme, son chien
L’amitié, ou du moins une certaine camaraderie
Lydie, qui était bien fichue, svelte et délicatement café au lait
elle lui portait sur les nerfs. Anna était sèche
habillée sans recherche, voire avec une franche austérité. 
Ses jupes arrivaient pile à la mauvaise hauteur, à mi-mollet
là où ça rendait le moins, comme par hasard.
Le Jurassien l’avait surnommée Mimolette, à cause de cela,
il disait qu’elle devait avoir le goût fadasse d’un fromage de Hollande.
Il la supportait difficilement et la charriait sans vergogne.
Pas encore cornard, ton vieux, là ? Qu’est-ce que tu fous ?
Il tutoyait tout le monde. 
Elle avait l’air d’être la plus âgée des deux femmes
alors que c’était Lydie qui avait eu quarante-cinq ans la première.
Mais Lydie faisait preuve de coquetterie, était grande et élancée
plutôt souriante dans des circonstances normales, avec ses dents du bonheur
ses boucles indomptables qui lui donnaient une tête d’angelot, à la Voulzy.
Anna venait-elle chez elle pour faire enrager son époux
pour avoir des choses à lui rapporter, ou pour le fuir
Voulait-elle profiter un peu de son gamin
qui n’était manifestement pas à l’aise chez lui auprès de son vieux
En tout cas, depuis la mort du Jurassien
les visites d’Anna devenaient quotidiennes
elle venait même parfois deux fois par jour
sous prétexte de ne pas la laisser seule et de la soutenir.
Lydie aurait bien voulu être un peu tranquille, au contraire
pour s’abandonner à ses larmes, repenser aux moments de bonheur avec son Pierrot
Alors elle était parfois un peu brusque avec elle
comme elle venait de l’être, pour aussitôt se le reprocher.
Elle était incapable de décider si Anna venait la voir
Peut-être après tout cherchait-elle effectivement à l’aider
Ce serait alors inhumain de la chasser, tout de même.
Anna bousculait des tasses et des cuillères dans la cuisine.
Elle réapparut quand elle eut fini de digérer sa rancœur.
Elle ne faisait jamais la gueule bien longtemps.
En bonne chrétienne, elle revenait toujours tendre la joue pour se morfler une autre vanne.
Finalement, se dit Lydie, sa vie est bien pire que celle d’une femme au foyer
Elle doit s’appuyer son bonhomme, qui est là toute la journée sur son dos, à ruminer.
Ce connard n’allait même pas au bistrot, ne jouait pas au PMU
Il se contentait de rester là, toute la journée, dans ses charentaises
La télé marchait en bruit de fond, parce que monsieur regardait les séries
le matin était consacré à la lecture du journal et aux commentaires politiques.
Lydie ne pouvait pas en vouloir à la mère et au gosse de venir se réfugier chez elle.
Même le canari, elle allait récolter, à cette allure-là.
Elles mangeaient des langues-de-chat et se foutaient bien de prendre des kilos.
Aucune des deux n’avait plus de bonhomme à qui plaire. 
Aucune des deux n’avait une nature à grossir. Elles s’en foutaient bien.
Qu’est-ce que tu vas faire, maintenant ? 
Il va bien falloir que tu fasses rentrer de la monnaie.
C’est pas avec ce que Pierrot t’a laissé que tu vas aller bien loin.
Anna avala une gorgée de thé avec un petit frisson. 
Elle n’aimait pas le thé, mais n’avait pas osé l’avouer à Lydie
Quand le Jurassien était de ce monde, il se contentait d’un grand chocolat chaud le matin
Lydie buvait du thé à toute heure du jour.
Je vais me remettre au boulot, j’ai toujours été démerde. 
Je ferai n’importe quoi, des ménages, vendeuse, l’usine, j’en sais rien. 
Je suis pas trop conne et pas encore ramollie. Et puis j’ai pas le choix.
