A Barunka někdy učila babičku jedním prstem hrát.
A Janko leží zabitý.
A Poradní skály spojené s totemovou holí.
A bez té práce.
A bylo tam ještě něco.
A chystá si obranu.
A co abychom se zase probudili?
A co bys řekla, zadávil ho?
A co je vlastně podstatou mysli, uvědomění si sebe sama?
A co myslíš, zadávil ho?
A co má být ten nejlepší výsledek?
A co se ten Janek tak omámil?
A co to máte na hlavě?
A co vaše opice?
A dcera byla do světa.
A do oka mi padlo tohle.
A hledět spolu s tebou do kraje jako právě teď.
A hrozná spousta z nich byla příšerně naivních.
A jednou z takových věcí je nadávka.
A jinak text?
A k němu také okamžitě zamířil.
A každý si může přidat vlastní planetu.
A když bude Lokloki uznalý a vstřícný.
A komu tedy?
A konec.
A na Jana Sladkého Kozinu také nezapomněli.
A na ty knedlíky.
A naměří to pak nějakou skutečnou hodnotu?
A naopak.
A našly tam žábry.
A nebyl v lóži jediným astronomem.
A netušil jsem nic o své úloze v něm.
A nic by je nepřekonalo, kdybych byl nepřijel.
A nápad na jídlo?
A nějakým omylem se dostane do speciálních jednotek.
A o to radostnější.
A on je vážně kněz?
A pak je tam rotunda.
A pak je ticho.
A pak ty.
A právě rok třístý dvaadvacátý byl oním rokem Veleriona.
A právě z tohoto mají energetici strach.
A přemýšlím.
A přitom dělal, že ne.
A přitom jsem měl pro jeho podivné chování pochopení.
A s matkou je řeč jako s náměsíčníkem.
A seď hezky, ty neposedo.
A skutečně ho připoutali k nejbližšímu dubu.
A slyšet váš smích – i křik divoké kachny zní líp.
A stejně zvládal číst minimálně jednu knihu týdně.
A sám se toho také ani slůvkem nedotkl.
A tady tohle je třecí ložisko a převod.
A tahle byla opravdová, žádná slaměná náhražka.
A takhle je to pořád.
A takhle se také instaluje a aktualizuje na serverech.
A taky jsem měl pořád před očima ten polibek.
A také plakala a také svírala pěstě.
A tam si z neposednosti hrál s čerty.
A tebe jsem měla ráda od začátku.
A teprve nyní jsem si všiml, že na Vlhošti hoří světlo.
A teď nehnul ani brvou.
A teď tvrdíš, že stejnou sílu má i naše Země?
A ti co byli lidmi, těch dvacet u zdi, měli zavázané oči.
A to bylo, co všechny přítomné hrůzou naplňovalo.
A to hned.
A to mám pracovat na tom nejneobhospodařovávatelnějším pozemku?
A to se pořád bavíme o čistě fyzické stránce věcí.
A to ses naučila francouzsky v tý jazykovce?
A to všechno skoro zadarmo.
A toho divu!
A tu jsem právě zničil.
A tu se počíná naše historie.
A tím naskakujeme do spirály šetření elektřinou.
A už můžeš běžet.
A vylétl mráček kouře.
A vzduch voní.
A více vám už o tom neřeknu, přesvědčte se sami.
A víš ty, proč to děláš?
A víš, proč pes začal žít s člověkem?
A víš, proč si psi v noci odpovídají štěkáním?
A všechno to kolabuje do jednoho důvodu; ti lidé nečtou.
A z toho prachu vyroste třeba jetel.
A za tím koncem nic.
A zajímavost výstupů je daná zajímavostí a počtem vstupů.
A zvedl oči i ke mně, jako by podporu čekal i zde.
A zůstaňte u ní!
A často píšu.
A šla.
A že prý ne.
Abych se vyhnul skalám, zvolil jsem severní cestu.
Abys mohl pracovat na těch nesmyslech a neměl přitom hlad!
Abysme k tomu bezvadnýmu jídlu měly pivo?
Ahoj, jmenuji se Petr Fuk a jsem autorem této věty.
Ahoj, právě teď tady mluvím s počítačem, abych pomohl s trénováním hlasového modelu.
Ahoj.
Akademická svoboda musí být respektována.
Akci pořádají především R a R.
Aktivita nemá žádná významná rizika.
Aktivitu hodnotím jako velmi rizikovou.
Ale Kristince to udělám.
Ale Stvořiteli, to se rozumí, není nic utajeno.
Ale ať!
Ale až někdy.
Ale babičko, kam přece tolik vojáků jde?
Ale byl hodnej.
Ale co za špatného počasí?
Ale co řekl, splnilo se.
Ale dobře, budík zní nepravděpodobně.
Ale hned na mě dopadla sprška kapek.
Ale jak bych pak dopadl já?
Ale jak s ním bylo předtím!
Ale jde především o vědecký zájem, ne?
Ale jen nejasně.
Ale já na vašem místě bych se moc nerozmejšlel.
Ale kdo má svátek stejně na mě vyskočí každé ráno na seznamu
Ale měla jsem tě ráda vod začátku, Janičko.
Ale na jakých?
Ale nakonec stará synovi přece povolila.
Ale nebyl.
Ale nedám se, Jiřina mi pomůže, má taky svůj voj.
Ale nemohla kamenem hodit kilometr daleko.
Ale netrapte se temnými představami.
Ale nic se neozvalo.
Ale někomu to třeba bude vyhovovat.
Ale o náboženství tam žádná nebyla.
Ale o tom ani tušení neměli.
Ale o tom třeba někdy příště.
Ale ono je najednou až mrtvo v domě.
Ale pak jste zase svítily.
Ale plat mám slušný a práce mě skutečně těší.
Ale počkej, zaplatím ti.
Ale stejně mě pořád držel v záběru.
Ale takový je život.
Ale ten soundtrack.
Ale to není na památku po Jarkovi, kdepak!
Ale ty, které si sami dobrovolně instalujeme na domy.
Ale vypadal, jako by tam ten kolťák měl.
Ale vyřešit to musíme, to máš svatou pravdu.
Ale zastavil mě.
Ale zatím jsem se nerozhodl.
Ale zdálo se, že vše je na dobré cestě.
Alkoholické nápoje a drogy jakéhokoli druhu.
Anarchie textového světa.
Andula, obklad na čele, jak se pohnula, svezl se jí na oči.
Ani honba za Liborem v tom nemohla Markétě zabránit.
Ani jedna Jakubovi nepatřila a zaváhal před nimi.
Ani jedno není reálným odhadem budoucnosti.
Ani mi nemohla nic říct.
Ani mně nebylo dobře, trpěl jsem nedostatkem vody.
Ani nevím, jestli byl hezký.
Ani pong ani ping.
Ani se nehnula.
Ani v nejmenším vás ↵nechci urazit.
Ani váš vlastní deník.
Ani za války, to bych se vsadila.
Aniž z toho, husa, něco profituje.
Ano, a divné pak řeči, dcera dodala.
Ano, co s tím?
Ano, musel něco udělat.
Ano, nechtěl Lestreda zradit.
Ano, ti rebelové.
Ano, tohle je ten třetí typ sousedů.
Asi by to bylo fajn tetování.
Asi chci, aby na webu byl post o registracích.
Asi na ní nosil čepici.
Asi si ráda pospí.
Asi věří, že je již daleko z jeho dosahu.
Aspoň něco!
Aspoň se Andula bude držet doma.
Aspoň tady jednali slušně se zákazníky.
Atom je držen na místě elektrickými poli.
Atom je osvětlen modrofialovým laserem.
Auta, děla, lidé, tanky, povely a jinak tíživé ticho.
Avšak houby jsem s ní zatočila.
Avšak máma mi nedovolila se do toho plést.
Ačkoliv sám nedělal nic jiného.
Ať to dopadne jak chce.
Ať to někdo zkusí po ní!
Ať už jde!
Až bude nálada.
Až bude něco, co teď není.
Až bude čas.
Až budete sama.
Až dostanu odpověď, dostanete klíče i hadry i smetáky.
Až jindy.
Až potud se nejedná o nic objevného.
Babička ji táhla a Eva vztekle plivala kolem sebe.
Babička měla syna a dvě dcery.
Babička neplakala.
Babička se modlila a dědeček měl sevřené pěstě.
Babička se rozplakala.
Bankovky jsou pro všechny země stejné.
Barva larva.
Baví ho to?
Berte to jako podnět pro další rozvoj, ne jako útok.
Bez nadšení a bez zanícení, jenom poněvadž musely.
Bez rozmýšlení jsem se vydal za zpěvem.
Beztak je to její vina, že nejezdí.
Beztak nemám co na práci.
Blb v úprku brk u krbu.
Blázním, v sanitce určitě bude dýchací přístroj.
Bohužel jeden z omylů božích.
Bohužel z ní laskavost poměrně rychle vyprchala.
Bohužel, jinde není místo, omlouvali se.
Bože jak po ní bláznil celý svět!
Boží soud!
Bratr její dal se také bez okolků do výkladu.
Bratr ji zastavil.
Bratře střez neteř.
Brouci, kteří jsou žravější a odolnější než běžní brouci.
Brusel je proti.
Brzy jsem mu byl v patách.
Brzy jsem se vyčerpala.
Bude nějaké předtáborové setkání s rodiči?
Bude to prostá výměna.
Bude to voda zpod viklanu?
Budoucnost není černobílá.
Budu se na to muset víc podívat.
Buďte sví.
Buďte veselí.
Byl bych spokojený, kdyby Stará Ves nebyla Starou Vsí.
Byl hovornější a horlivě se honů účastnil.
Byl jsem mu za svědka.
Byl jsem okamžitě mrtvý a ani to nebolelo.
Byl jsem si tím jistý, tak jistý.
Byl smích to jen, a přece byl tak dravý že strhal rázem vlákna veškerá.
Byl to omyl.
Byla hodně ohmataná, skoro do kulata.
Byla hodně veselá.
Byla neděle před filipojakubskou nocí.
Byla plná květin a bylin, které jsme v noci nasbírali.
Byla to emočně poměrně rozbouřená diskuse.
Byla to obilná hlava.
Byla tu zima, snad i mírný mráz.
Byla vlahá noc.
Byli mezi nima moc prima lidi.
Byli od první pomoci.
Bylo by fajn, kdyby bylo.
Bylo by mi lehčeji, kdybych jím byl.
Bylo by to menší zlo, odvětil, než porušit půst a obřady.
Bylo na ní vidět, že není zrovna do bleděmodra.
Bylo nás v kostele pár.
Bylo parno a on si stěžoval na bolest hlavy.
Bylo pět hodin, ve Vsi svolával zvon na svatojánskou mši.
Bylo to skoro ve všech výpočtech, co jsme prošli.
Bylo to u té závěti.
Bylo tu překvapivě sucho.
Bylo třeba udržet ji v tajnosti.
Bylo-li by libo ryby?
Bylo-li libo limo? Toliko nebylo-li by pivo.
Byly právě prázdniny.
Byly přičteny přiřčené ceny, tak z čeho chceš sčítat?
Byly zavřeny.
Byl↵a to velice krásná žena.
Bála jsem se, kdyby se tak něco stalo.
Bála se na muže vzhlédnout.
Bílá dodávka je zbytečná, volají černou.
Bílá díra, chrlí čas, motory stojí, dochází kyslík, poraď nám!
Cedule se vzpírala fičícímu severáku.
Celkem jsem faráři ukradl sedm růží.
Celé dny i noci tam seděl a zkoumal eventuality.
Celé je to složité a divné a nechápete, k čemu vám to je.
Celé lidstvo má tenhle problém.
Celý den to již trvalo.
Celý houf se dal do pohybu v těsném závěsu za Lestredem.
Cenzura je nepřípustná.
Cenzurovala jsem ho většinou dřív, než jsem začla psát.
Cestu vody nedokáže nikdo vysledovat, leda snad Všemohoucí.
Chcete dům z kamene?
Chcete tam tajně chodit za ní?
Chceš jet taky?
Chci jim dopřát jim trochu rozletu a viditelnosti.
Chci tím říct, jestli ti tedy vlastně záleží na Nilvínii.
Chci webové stránky.
Chlape, stojíš mi ve světle!
Chodila za mnou často.
Chodit do práce a dělat stále dokola to samé?
Chodíme do tanečních.
Chová se prostě brutálně inteligentně.
Chtěl jsem poznat svůj kraj.
Chtěla jsem pro ni něco udělat, když neměla děti.
Chtěla jsem si vzít bílou sukni, ale.
Chudí lidé nejsou masa.
Chudý, hladový, bezradný člověk je naprosto osamělý.
Chutnal všedně, tedy dobře.
Chápu jeho ideály, ale nemohu pochopit jeho metodu.
Cizí bábě šaty za sedmdesát korun a do hrobu.
Co ale, ježiši?
Co asi dělá za sport?
Co dvakrát slíbíš, jako když jednou uděláš.
Co dál?
Co furt s těma koťatama?
Co je Common Voice?
Co je pro vás pověra, je pro jiného víra.
Co je to za vrchnost, když má takové ruce?
Co jste vůbec zač?
Co když to bude někdo s úplně opačným učením, než je vaše?
Co mají objekty společného?
Co osvítit má pochodeň ta děsná nám ve srdcích?
Co potom znamená svoboda rozhodování?
Co s nima děláte?
Co se tedy budete muset všechno naučit?
Co se však oženil, zkrotl jak beránek.
Co si o tom myslíte vy?
Co si tak asi dám k večeři?
Co tam v tom ráji dostával žrát?
Co tedy činit?
Co to asi dalo práce takového koně najít?
Co to je jenom s Evinou babičkou?
Co to ti vojáci pořád šli kolem našich oken?
Co to znamená?
Co tomu říkáte?
Co ty na to?
Co tě drží jiného, než ty sám?
Co uděláte příště?
Co uvařit?
Co víte o problematice vzduchotěsnosti střešního pláště?
Co zrovna vás odlišuje od ostatních?
Cokoliv, co sem napíšete, se vykonává v kontextu objektu.
Common Voice je v současné době dostupný pouze v angličtině.
Copak děláš?
Copak je s nima řeč, on o koze, já o voze?
Což každá hvězda zklamati nás musí?
Což teda mi přijde docela málo.
Což uvadnou nám v dlani všecky květy?
Cože, ty nevíš, co se s tím dělá?
Cože?
Cožpak jsem si to nezasloužil?
Curlingový kámen je z žulovitého kamene.
Cítila jsem, jak mi po zádech teče pot.
Cítila, jak jí po těle zkušeně přejíždí něčí ruka.
Dali mně lhůtu – do dne do roka.
Dali si s tím práci a chtěli vytvořit něco hezkého.
Další předpoklady a postup stanoví zákon.
Další vroubek.
Daně a poplatky lze ukládat jen na základě zákona.
Darmo se neříká, že každý druhý u nás je fízl.
Davem to zavlnilo.
Dej mi prosím vizitku.
Dej mu masku a poví pravdu.
Dej mu prostor a zabavíš ho, dokud v něm nevytvoří svět.
Dej ten talíř do myčky.
Dnes je krásný den.
Dnes je venku krásné počasí.
Dnes jsem měl krásný den.
Dnes ráno jsem panu prezidentu republiky podal návrh na přijetí demise ministrů.
Dnes se to zřejmě změní.
Dneska neměl ty vrzavé boty.
Dneska v pět.
Do Věže jsem se vrátil nad ránem.
Do budoucna budou kombinézy zlepšovat, co už mají.
Do druhého jsem si nalil sám a ostatním nabídl míšeň.
Do huby se ti nikdo dívat nebude.
Do kraje pod horou jsem přišel dvakrát.
Do plotového sloupu nad žlabem bylo vyryto srdce.
Do ulice je obrácen výrazným portálem s bosáží.
Dobrý den, jaký je prosím čas?
Dobrý den.
Dobrý, to bude dobrý...
Dobře jste udělali.
Dobře.
Dodávají nám to nějací borci, co to trénují na zakázku.
Dokážete otevřít prostor tam, kde žádný nebyl?
Dole na konci lesa jsem počkal, až přestane pršet.
Dolní plášť bývá zpravidla vodorovný.
Doma bylo zamčeno.
Domníval jsem se, že mluví o červeném listu.
Domácnost ho pořád těšila, ba snad čím dále tím více.
Donutil mě se víc socializovat.
Doplula si pro dívku, která už dýchala vodu.
Dopsala jsem první sérii čtyřhlasů.
Dosedl nešťastně do trávy a nemohl tomu uvěřit.
Dost!
Dotyková grafická rozhraní.
Doufám, že tentokrát to bude lepší.
Doufáme, že Common Voice dá vývojářům to, co potřebují k inovacím.
Dovedla jsem si představit, jak ji Andula ničí.
Dovolil jsem se, zda si ho můžu půjčit.
Došlo na modlitby, ale nepomáhaly.
Drbu vrbu.
Druhotným cílem aktivity je vyzkoušení si zapalování ohně.
Druhá dcera šla pak na její místo.
Druhá vrstva je opice.
Druhá část obsahuje soudní přelíčení.
Druhý chod jsou pečené brambory a vaječné omelety.
Družina dále putovala po Anduině na jih směrem ke Gondoru.
Dveře byly otevřené.
Dveře kočáru praskly a Kabelatsch řval jako tur.
Dystopie je nepravděpodobná.
Dá se na něj zapsat pouze jednou a pak už jen číst.
Dál byla tma, za okny většiny chalup se ale svítilo.
Dál se to chce postarat o čistě fyzické propriety.
Dávala mi najevo, že překážím.
Dášeňka nic, jen poulí oči a třese ocáskem.
Dášeňka si sedne zdrceně uprostřed boudy a fňuká.
Díkes.
Díky Loki, díky.
Díky, povedlo se mi to skrýt.
Dívku, se kterou se točil v kole, přestal vnímat.
Dívám se.
Dýchej rychle a povrchně.
Děda povstal.
Děda se za ní belhá jak zpomalenej film.
Dědeček jí pleskl.
Dědeček šel a kopal zákopy.
Dědění se zaručuje.
Děj se odehrává na moravské vesnici.
Děkujeme za příspěvek!
Děkuji ti.
Děkuji, nemám zájem a čas.
Děkuju za posezení.
Dělal jsem to minulý týden.
Děrné pásky či štítky.
Děti mají právo na rodičovskou výchovu a péči.
Děti narozené v manželství i mimo ně mají stejná práva.
Dětská práce se zakazuje.
Děvčata zpívala.
Dřív nebo později se vám to povede.
Dříve nebo později dochází ke změnám a zvolnění režimu.
Důsledky jsem tak docela nedomyslel.
Ehm, teda, řidič.
Ehmm.
Ema mele maso.
Eragon najde dračí vejce v dračích horách.
Ester Ledecká vyhrála zlatou medaili v paralelním obřím slalomu.
Ester však utíká, aby ochránila ostatní.
Eva přímo šílela vztekem.
Eva se rozhlédla.
Eva seděla večer se svou babičkou u večeře.
Eva zvedla hlavu, Evo, na nic se neptej a pojď.
Evička na ně plivala.
Evička se utrhla babičce.
Evička tu leží s rozbitou hlavou.
Fakulta informatiky Masarykovy univerzity je nejlepší a nejskvělejší školou v celém známém vesmíru.
Fantice se neukázala.
Fantice seniorka.
Farář ho tvrdou pěstí udeřil do brady.
Farář se zamračil.
Fidelius dočetl a zvedl ke mně zarudlé oči.
Filosofické a velmi dobré.
Francl protáhl obličej a zmizel.
Francouzská armáda vstoupila do Toleda.
Franta mu podal papíry a pero.
Frodo se Samem pokračovali ve své cestě.
Funguje to opakovaně a spolehlivě.
Funkční období zastupitelstva je čtyřleté.
Fáráte někdy?
Gero umírá a Eragon utíká s Bromem a Safírou.
Grafické rozhraní.
Haluzek měla plnou náruč.
Hej!
Heleně je robotů líto.
Hergot, tady je to pěkný.
Hladký doktorský ručičky.
Hlas je nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlas je přirozený a lidský.
Hlas je přirozený a lidský. Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlavním městem České republiky je Praha.
Hlavně pokud jste technicky zkušenější uživatel.
Hlavně s kým.
Hlavou mi proletěla smutná vzpomínka na paní Pelikánovou.
Hleděla do ní, jako by z ní četla budoucnost.
Hleděla na mě, možná spíš skrze mne, zcela bez hnutí.
Hlouposti.
Hm, vůně pro sportovce?
Hned jsem se ale rozehnal levou a udeřil přímo před sebe.
Hned nato ke mně doputovala alpaková tabatěrka.
Hodil jí kohouta k nohám.
Hodil mi občanku a já šla.
Hodila mi za to do okna kámen.
Hodila po nich kamenem.
Hodila po ní kamenem.
Holit se od ní nechal, a když jsem se nabídl já, urazil se.
Holka modrooká nesedávej u potoka.
Holky v souboru by mě nenáviděly, že si jezdím a ony ne.
Honza není hrdina, není ani nijak moc nadaný.
Honza zase hraje tanky.
Honzíčku milý, nech mě chvíli.
Horníci ↵to ale nebyli.
Hospodář jako by se na okamžik rozmýšlel nebo čekal.
Hotovo.
Hrabě z Vrtby sáhl mu na čelo.
Hromadné vyhoštění je zakázáno.
Hrozně, hrozně škodolibě se smála.
Hrozí ztracení se, kolize, případně strach ze tmy.
Hry spojené s postavami z knihy a na její téma.
Hryzat, to je také to hlavní, co má Dášeňka na práci.
Hráli mazurku.
Huga se zmocnila úcta úplně hmatatelná.
Humanoidní roboti jsou pěkným příkladem.
Hučení podzimní bouře ho nerušilo.
Házela na vojáky všemi posledními babiččinými brambory.
Házení perel sviním, pomyslel jsem si a zadíval se jinam.
Hřích přijít může, pokání musí.
I hastrman se někdy otřese.
I k tomu wiki používám.
I když na mě, jak dodal, si sotva dovolí.
I lidi z vesnice mám rád.
I na střelbu došlo.
I nepatrná síla vytvoří měřitelný zkrut.
I zde se pořádají výstavy krátkodobého charakteru.
Informací o skoro čemkoliv, co na světě existuje.
Inspector je grafický pohled na interní stav objektu.
Interaktivita se bude zvětšovat.
Interaktivita se zvyšuje.
Inu, je to pokrok.
Inu, s dětmi je kříž, to vám dosvědčí vaše maminka.
Jak by mohla vypadat dimenze prostoru přidaného k hardware?
Jak byl neohrabaný, vrazil loktem do krále.
Jak dlouhé jsou řádky?
Jak dýka hadím jedem otrávená tak zasáhl mne v prostřed nadějí.
Jak ho pak předá někomu dalšímu?
Jak ho přenesete ven a uděláte z něj aplikaci?
Jak je uklidňujete a uspáváte?
Jak jinak by to taky mělo být?
Jak jsem řekl, tak jsem udělal.
Jak jste si vlastně představoval, že půjčuji peníze?
Jak já s ní zatočím, jen co přijde.
Jak moc?
Jak můžete vědět, kdo přijde po vás?
Jak na to?
Jak podle vás bude vypadat budoucnost?
Jak se bavíte?
Jak se provádí tepelně technické posouzení střešního pláště šikmé střechy.
Jak se rozdělují dlouhé metody?
Jak se tedy podívat sám na sebe?
Jak se vede?
Jak si s nimi hrál?
Jak ta Pelikánka může vydržet takový tělocvik.
Jak to ti vládní činitelé mohou s takovou jistotou vědět?
Jak to, že mě tak rychle vyhmátli?
Jak těžký to byl přechod?
Jak vidíš, je to v lidské smečce správně zařízeno.
Jak vlastně hodnotíte letošní rok?
Jak že si to vlastně představoval?
Jakej bejval dřív?
Jako by tančila naposled.
Jako by to sama nevěděla nejlíp.
Jako by vůbec nic neslyšel.
Jako by čekal na svou hodinu.
Jako bych v nich poprvé uviděl závist.
Jako druhý vedoucí jela Anda.
Jako král!
Jako překážka, jako výzva.
Jakou?
Jakub je taky na počítači.
Jakub zmizel.
Jaká data můžu poskytnout?
Jaké si dáme novoroční předsevzetí?
Jasné a všeobecně známé.
Jasně tím dokážu, že ona síla existuje.
Jasně.
Jde o druhou zlatou medaili pro českou výpravu na zimních olympijských hrách v Pchjongčchangu.
Jdi na zem a provázej člověka.
Jdi, milý, jdi teď!
Jděte!
Jděte, tomu nevěřím.
Je dobré mít o tom představu.
Je dobré se to trochu naučit předem.
Je dobré si uvědomit, že kritika není útokem na vás.
Je hlavním kationem plazmy a extracelulární tekutiny.
Je i vaším lokajem, že?
Je jasné, že za to částečně můžou fotovoltaické elektrárny a jim podobné.
Je možné v takovém světě mít svobodnou vůli?
Je polní cesta za lesem.
Je připraveno psí šestispřeží?
Je schopný se sám učit?
Je tam posádka lodi a jsou tam mimozemšťani.
Je tedy načase sepsat krátký profil.
Je to axiomatický systém, který sám v sobě popíše sám sebe.
Je to divný pocit, se kterým jsem dopředu fakt nepočítal.
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nejjednodušší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to paměť na nápady a databáze na konkrétní tvrdá data.
Je to patrně vaše tajemství.
Je to periferní zařízení pro ukládání dat na optické disky.
Je to pravda?
Je to pro něj jen práce, nebo i koníček?
Je to předseda obecního úřadu ve Stvolínkách.
Je to se vším podobné.
Je to totiž daleká cesta plná nebezpečí.
Je to tvůrcův odkaz ničiteli.
Je to ve vašem zájmu.
Je široce dostupný a cena se neustále propadá.
Je, při průletu sklem se mi asi rozepnula halenka.
Jeden jí šlehl bičem do obličeje.
Jeden klouček se zalykal, jak se snažil ututlat smích.
Jeden měl lupu a prohlížel kapičky od vaření kolem plotny.
Jeden černý pták je zasažen, útočníka pohltí křičící hejno.
Jediný, komu se podaří uniknout, je Gandalf.
Jedna věta na řádek.
Jedna zmalovanější než druhá.
Jedna, nula.
Jednoho dne se probudí jako brouk.
Jednotlivé kurzory jsou plně anonymní.
Jednou jsem ji přistihl za náhonem.
Jednou na to někdo doplatí.
Jednou přetáhla pravítkem Krůna, ale on se neurazil.
Jednou z funkcí sodíku je také transport látek.
Jednou za pár týdnů si vždycky pustím epizodu a mám dost.
Jedná se o první verzi téhle funkcionality.
Jedním slovem reflexe.
Jeho energie způsobuje, že atom vyzařuje fotony.
Jeho strýce Gera napadnou Razakové.
Jeho vlastní rodina k němu začne mít odpor.
Jeho účel je prostý; k smrti mě děsit.
Jejich chování a motivace jsou pro vás zvláštní.
Jejich nestrannost nesmí nikdo ohrožovat.
Jejich otáčení je způsobeno vanutím větru.
Jejich přední tlapky, to ti je samá dobrota.
Její manžel zemřel jako hrdina ve válce v Africe.
Jemu jsem se zpovídala ráda, ale potom nám poslali toho.
Jen soud rozhoduje o vině a trestu za trestné činy.
Jen tak na blint?
Jen u nohou velmi tučných bývají tyto brázdy tukem vyplněné.
Jen vám překáží stěny a strop.
Jendovi patří poděkování za gramatickou opravu.
Jenom jsem si ho neuměla představit.
Jenom k nám chodily od vedle na návštěvu.
Jenom ten lokajský kabát byl na chlup stejný.
Jenom ti nerozumějí.
Jenom trochu se mu zalomily nohy.
Jenomže co by si s ní Karel povídal.
Jenomže mně bylo teprve dvanáct.
Jenomže obráceně.
Jenomže ona se trénuje nejmíň čtyřicet let.
Jenomže ten zákon nemáme.
Jenže Dášeňka si vezme dohlavy, že už nebude a nebude žrát.
Jenže jak to zařídit?
Jenže když se vyvrátí, tak se nemůže dokázat.
Jenže mne, na rozdíl od něho, déšť posiloval.
Jenže ze mě žádný peníze nedostane.
Jestli jí nenapravíte hlavu vy, tak už asi nikdo.
Jestli na tebe mám čekat nebo jet.
Jestli nějaké nebe je.
Jestli se tam za ní dostanu.
Jestli si z toho něco odnese, tak z něj snad něco bude.
Jezdil jsi celej víkend?
Ještě jsem se chtěla zeptat.
Ještě mi chcete dát rozhřešení?
Ještě méně lidí to pak zvládne popsat.
Ještě než se kočár objevil, věděl jsem, kdo to je.
Ještě slina z koutku.
Ještě to s nimi neumíte.
Ještě výroba střelných zbraní a vezeme se všichni.
Ještě štěstí, že se nesešli.
Jim, těm Chodům?!
Jim, těm rebelům!
Jinak to přeroste přes hlavu vám i mně, pak ale bude pozdě.
Jinak totiž ze své podstaty nemá co nabídnout.
Jinak řečeno, odebereme z velké, centrální elektrárny méně.
Jiné koště mi už nikdo nepodal.
Jistě ta těžší.
Jiřina se určitě opaluje v Helsinkách i o půlnoci.
Již přečetla a ještě upírala zrak svůj do knížky.
Jmenuji se Jirka a jsem fakt borec.
Jo, mimochodem.
Jo, upír.
Jo.
Jsem ochoten vám dokonce pomoct, jak jen to bude v mé moci.
Jsem se chtěl zeptat, že by jsme se naobědvali nějak společně.
Jsem sám sebou v naprostém míru.
Jsem zavřený v továrně Mozilly a jsem velmi hladový. Prosím, pusťte mě ven.
Jsi pyšnější a ješitnější víc než já a obelháváš sama sebe.
Jsi zvláštní člověk.
Jsi-li součástí některé této skupiny, zveme tě taky.
Jsme jedné krve ty i já.
Jsme prokleti, že o nebes štít bijem jen pláčem svým?
Jsme v bezpečí.
Jsou blogy a weby.
Jsou diskuzní fóra.
Jsou opatrní.
Jsou pak ale chutnější.
Jsou různé typy sousedů.
Jsou to zakladní zpětnovazební smyčky.
Jsou ustanovena pravidla.
Jsou uživatelské blogovací platformy.
Jste si jisti, že má správnou licenci?
Já ale půjdu, slzami bych splatil ten úděl svého žití nevlídný.
Já bych je pozvala všechny, kdybych měla prachy.
Já byla absolutně vyřízená.
Já ho pořádně seřvala, víš, jak to umím.
Já ji měla taky ráda hned.
Já ji prohmatala.
Já jsem pak zůstal po celý život jako pitomý.
Já jsem tak blbá!
Já jsem z toho naopak nadšený.
Já jsem, bože, jak se tomu říká?
Já mu nechci křivdit.
Já mám na lidi čuch.
Já ne.
Já nevím, proč má mít věda něco společného s vírou.
Já se jim nelíbím.
Já se pak můžu nerušeně věnovat abstraktnějším věcem.
Já se velice rád zapojím do diskuze.
Já to nezahodím.
Já tu mši vážně probrečela.
Já tě nechápu.
Já už musim jít, tady v tý budce je děsnej smrad.
Já už s tím nemám co dělat, sou­družko.
Já už snad nikdy nebudu skopovou na česneku moct jíst.
Já vám to řeknu jasně.
Já vždycky žasnu, jak je ta příroda v tom zvířátku silná.
Já.
Jídlo, pití, záchod, čistota, vyspalost.
Jůlinku si nechám.
K balíčkování patří také specifikace závislostí.
K dispozici bude jedna místnost sloužící ke spaní i vaření.
K líci zbraň, salvou palte, teď.
K mému překvapení jsem zjistil, že mě to vážně baví.
K platnosti zákona je třeba, aby byl vyhlášen.
K čemu je tato stránka?
K čemu jednotlivé šuplíky slouží?
K čemu přidáte dimenze?
K čemu tento způsob?
Kadlub například se mnou vůbec nezatočil, naopak.
Kam by to mohlo pokračovat?
Kam oko dohlédlo, vidělo kopretiny.
Karolínka zatím rozvinula v dlaních jeho výkres.
Kateřina se k tomu neměla, jiní ano.
Katynka mi vysvětlila, že má na mysli karty.
Katynka stála čelem k těm třem tmavým i ke mně.
Každá stránka téhle knihy je jinak vysázená.
Každá série obsahuje jeden rok.
Každé dva roky se volí třetina senátorů.
Každý chce jezdit a kupovat si věci a věci.
Každý druhý literární umělec měl problémy s otcem.
Každý druhý monitér by ho zařadil do třetího stupně.
Každý je způsobilý mít práva.
Každý má právo na ochranu zdraví.
Každý má právo na příznivé životní prostředí.
Každý má právo na svobodu a osobní bezpečnost.
Každý má právo na svobodu projevu.
Každý má právo na vzdělání.
Každý má právo na život.
Každý má právo svobodně rozhodovat o své národnosti.
Každý má právo vlastnit majetek.
Každý z nás má v torně příslovečnou maršálskou hůl.
Každý z nás takhle začínal.
Kde Helena se svou chůvou Nánou hovoří o robotech.
Kde jinde bych ostatně chtěl slavit Boží hod?
Kde nakradl písek, ví on sám.
Kde nic není ani smrt nebere.
Kde ta matka je.
Kde vzít zrcadlo, které by vám ukázalo vaše vědomí?
Kdepak myšičky!
Kdežto vy chudá jste.
Kdo je český prezident?
Kdo mi co chce?
Kdo taky vypadá, když brečí doopravdy.
Kdo vás nepustil?
Kdos za ní chvátá dolů.
Kdy a kolik jsem uplaval bazénů.
Kdy je správný čas?
Kdy přijdeš domů, Ondřeji?
Kdy se ale dostane ke čtenářům je otázka.
Kdy se nápady líhnou z hlavy skoro samy.
Kdyby ryby nebyly.
Kdyby věděla, že je poctím návštěvou, byla by podřezala husu.
Kdybych přestala dýchat, dal by mi umělé dýchání?
Kdybys měl pocit, že nějaká myšlenka může někoho posílit.
Kdybyste věděl, kolikrát mě za to v semináři potrestali.
Když Velerion požehná.
Když budou olověné koule přesně zváženy.
Když chci a mám sílu, tak je většinou dokážu spravit.
Když jenom pomyslím, že ten ubožák mohl mít pravdu!
Když jsem začínal, byl jsem naprostá lama.
Když jsme si to odstáli, pustili nás domů.
Když se člověk usmívá, nemusí to znamenat, že je šťastný.
Když to tak vezmu, lepší než autobus.
Ke konci doby ochutnejte, sůl a pepř budou nezbytností.
Klasický případ bouračky ze spěchu.
Klekání.
Klid, holka, to zvládneš.
Klidně by ho mohl hrát.
Klidně by si mohla z opalování udělat profesi.
Kniha se věnuje tomu, jak k tomu došel.
Knihy psané vysoce inteligentními lidmi bývají zajímavé.
Knížku našli pracovníci pod matrací.
Kněz šel na jistotu.
Kobalt se v zemské kůře vyskytuje maně.
Kobyla kopyty klapala.
Kocour se jen přetvařuje.
Kocour sedí přede dveřmi, zdá se, že spí.
Koho si neomotala kolem prstu?
Kolem jeho talíře byly roztroušeny vinné loužičky.
Kolem jel oddíl dělníků v autech.
Kolem jelo druhé auto.
Kolem něho obíhá Slunce a teprve kolem Slunce planety.
Kolik je hodin?
Kolik jelenů a také medvěda složili na zámeckém nádvoří.
Kolik radosti a kolik strastí si musel zažít bylo nevyslovitelné a nepředstavitelné.
Kolik to stojí korun.
Komory zřizují jako své orgány výbory a komise.
Komu se to zdaří, zvítězí nad ní i nad sebou.
Komu!
Komu, pravím!
Koncert pro klavír a orchestr.
Konec.
Konečně někdo, kdo se nechová nesmyslně.
Konečně se rozhodl.
Konečně se zabouchly dveře autobusu.
Koná se u nás na oratoři.
Kopyto klopýtlo.
Kovová skříňka pod oknem mě příjemně chladila do nohou.
Kozinové!?
Koťatům bylo hej.
Krok ke zproletarizování všech vrstev.
Krokodýl!
Kromě toho, že zachraňuje životy?
Kryje ho rozmarýna.
Královna Klára na klavír hrála.
Krásně zpíval.
Kráčeli jsme po Sokolovské na stanici.
Krůno.
Které?
Kutuzov, jak o tom informuje pamětní deska.
Křesťan nejsem ani špatný, ani dobrý, odvětil jsem.
Leda ve snu.
Les mezi Lovčičkami a Dambořicemi.
Les voní.
Lestred se zapřel o kouli, aby jí dostal na provazovou síť.
Lestred setřásl obavy a konečně se pustil přímo k němu.
Lestred zatřepal prsty aby se zbavil svrbění pod nehty.
Lidem z toho hrabe.
Lidi mají rádi pěkné počasí, nejméně oblíbené je tání sněhu a vznik břečky.
Lidská důstojnost je nedotknutelná.
Lidé jsou svobodní a rovní v důstojnosti i v právech.
Lidé říkají, že tam hledají myšičky.
Lidí je několikero druhů.
Loki.
Loni proskakovala s Jakubem oheň, to jste měl vidět.
Láska je všemohoucí.
Magor, co snad bez lahváče nevystrčí patu z domu.
Mají to zažité a lépe povedou ostatní.
Malá holka se strašným vřešťákem.
Mandát poslance nebo senátora vzniká zvolením.
Marcela sledovala nekonečný televizní seriál.
Markéta usrkla čaje a náhle zvedla ruku před ústa.
Marné jí domlouvat.
Marné jí strkat nosánek do mléka.
Marně ho těšila a mu domlouvala.
Matka ji beton hledá po kamarádkách.
Mechanicky poháněné nástroje způsobující hluk.
Medvěd.
Mezi nimi pěkný vejcovitý s držákem.
Mezi pařezy se černá malý čtverhranný důlek.
Mimochodem řečeno, věděla jste, že tam je ještě něco?
Mimozemšťani nezaútočí na lidi, ale na celý náš ekosystém.
Ministerský předseda oznámil, že ze zdravotních důvodů podává demisi.
Minuli vesnice bez obyvatel, viděli dragouny.
Mladá matka však zpívala ukolébavku dále.
Mladý Sladký se změnil.
Mlýn se jí nelíbil, nechtěla sytit hladové za každou cenu.
Mlčel.
Mlčela jsem.
Mne nemá ráda, ale vás si prý oblíbila.
Mne s učitelem si nikdo nevšímal.
Mno, nic.
Mnohem sofistikovanější a názornější.
Mnoho lidí nepřemýšlí nad tím, jaký odkaz zde zanechávají.
Mnoho obav se rodí z únavy a osamění.
Mně sotva, pomyslel jsem si smutně.
Mně to taky nikdy nevysvětlila, tak co.
Mobilní telefony jsou stejný případ.
Moc nad tím nepřemýšlejte.
Moc o tom nevím.
Moc otázek.
Moderní doba však nemá pro opice moc použití.
Modernější analýza studií však ukazuje pravý opak.
Modrovous se posadil proti mně a zadíval se.
Modrý čtvereček na obrazovce je objekt.
Mohl bych dvířka vypáčit, ale to by je poničilo.
Mohla jsem si udělat oddychové cvičení.
Mohlo jí to plíce utrhnout a já poznal, že žije.
Mohou svobodně vyjadřovat své názory.
Moje pokora, na rozdíl od jeho, je pryč.
Moje vlastní krev měla vystříknout vzápětí.
Moje šaty ležely na židli zválené a polité vínem.
Momentálně mě nejvíc fascinují asi shyby.
Monitér, zhodnotil s temnou předtuchou Lestred.
Možností je nepřeberné množství.
Možná bude třeba dodat taky ještě trochu papriky.
Možná by se na mě sesypaly jiné trable, určitě ale menší.
Možná bych v pátek přišel.
Možná i domácí učitelky malých dětí.
Možná jsem je vyřkl naschvál.
Možná stačí.
Možná sumování článků?
Možná vás to dokonce naučí se ptát a poslouchat.
Možná zařídím celou chalupu.
Možná.
Možné je cokoliv, co chcete.
Mrkli na sebe a kapitán vybafl.
Mrtvice.
Mrtvého muže jsem viděl už dávno.
Musel jsem po střechách.
Musel jsem se vrátit na hráz, kde na mě bylo vidět ze všech stran.
Musel jsem si je vycvičit.
Musil jste se tedy vrátit někdy v době, kdy ↵se ženil.
Musí být opatřeny síťkou nebo mřížkou.
Musí být vždy navržen ve sklonu a opatřen hydroizolací.
Musím nějak pořešit protein.
Musím s vámi mluvit.
Musím už odejít.
Musíte mít především podklady.
Musíte přinést výpočty a důkazy.
Mužská ruka je tu třeba, já jsem příliš slabá.
My jsme jim říkali katové, těm, co přímo zabíjeli.
Myslela jsem, že si paní Pelikánová dělá legraci.
Myslete na to i když budete dávat kritiku.
Myslete na to, až budete kritizovat.
Myslím ale, že už to stačí.
Myslím, jaké bude mít jednotky a co se s ní spočítá?
Myslím, že bychom se nad tím měli zamyslet.
Myslím, že to byl kartáč.
Myslíš, že mi je vážně dá?
Má hydroizolační funkci.
Má menší odpor vzduchu.
Má máma má malou zahrádku.
Má máma má mísu.
Má zdravotnický kurz, vede dvě družiny vlčat.
Mám hlad.
Mám je už dlouho, přesto jsem je celé dlouhé roky odkládal.
Mám jet na hory?
Mám spoustu poznámek a nápadů, co konkrétně tam chci mít.
Mám to tam dát?
Mám z něj radost.
Mám za ↵to, že dostal nějaké varování.
Mám úplně prokřehlé ruce.
Máma mele maso.
Máma má málo máku.
Máme mele maso za pomocí olověné lodě.
Máme mele maso.
Máslo rozehřál tělesným teplem.
Mávl jsem rukou.
Máš doklady k registracím?
Máš ji rád a ona tebe, je snad něco důležitějšího?
Mé oči se vrátily k oltáři.
Mícháme, přivedeme k varu, vše začne pomalu houstnout.
Míru zdar má pravdu.
Mířil přes dvůr k obydlí své matky.
Mířily k díře, mé jediné únikové cestě.
Mířím tam, kde cítím vodu.
Měl by jsi také zavítat mezi lidi a bavit se s nimi.
Měl bych k vám tucty otázek, ale nevyslovím je.
Měl rovné zdravé zuby, jistě mu o ně pečovali od mládí.
Měl ten tajný spolek něco společného s ↵politikou?
Měla by být zlatá, nikoli černá - spálená.
Městem projížděla auta, která měla ve vleku děla.
Město bylo obsazeno povstalci.
Měsíc listopad.
Můj výzkum se jim nelíbí.
Může na vás pak oči nechat.
Může se jednat o technologie, nebo sociální změny.
Můžete ho najít zde.
Můžete se zapojit do konverzací, napsat své názory.
Můžou za to opět fotovoltaické elektrárny.
Můžu si to vzít?
Na Michala Stankeho se člověk může spolehnout s klidným svě­domím.
Na bojišti se hodí mít na své straně geniálního stratéga.
Na chodbě práskly dveře od dámské toalety.
Na chvilku zavládlo světničkou ticho.
Na co myslím?
Na co se nejvíc těším, jsou komplexní změny architektury.
Na dodržování těchto pravidel dohlíží nezávislý orgán.
Na druhé straně úžlabiny svažující se ke Vsi někdo stál.
Na jednoho účastníka.
Na jednu porci stačí lžíce tuku do rendlíku a osmahnout.
Na kamnech stoupala pára z přichystaného oběda.
Na klekátku scvrklý děda a něco polohlasem povídal.
Na kolenou.
Na konci století byl přestavěn do vrcholně barokní podoby.
Na modlení je času dost.
Na mě jí stačila pára, ještě když mi bylo dvacet.
Na otázky.
Na podivuhodné řece Orši leží město dobré pověsti a dobré vody.
Na rozbitém, neustále se snižujícím vrcholu se spojí.
Na slovo soustrasti nezbylo.
Na takový okamžik jsem čekal.
Na to bych se sám rád zeptal.
Na to vůbec nepomyslel.
Na toho přitom cílí prakticky všichni výrobci programů.
Na trhanovském zámku se vyjasnilo.
Na těle měl nezhojitelné stopy po skalpelu.
Na vině je tedy pan ředitel Otrla, usměju se.
Na začátku tohohle měsíce napsala, že se jde zabít.
Na čem dělám, hm.
Na čem záleží?
Na čestné slovo?
Na čtyřech žlutých pod ním visel ještě jeden, o něco větší.
Na štěrku zakřupaly jeho okované boty.
Nabírala s námahou a slyšitelně.
Nad nekonečným střídáním chaosu a řádu.
Nad ní se pak vítězně a zákeřně skláněla olověná koule.
Nad válkami a rekonstrukcemi celé společnosti.
Nadcházejí dny hněvu.
Nadešel čas, aby se obětovala sama.
Nadzvedl jsem je a položil na stůl na záda.
Naháněla jim strach.
Najednou jsem byla v naší ulici u kasáren.
Najíš se, holka, doma vůbec?
Nakonec je odsouzen k smrti.
Nakonec mu je dal.
Nakonec se tedy výprava pro nezájem nekonala.
Nakonec to není žádný hřích.
Nakreslete příslušná konstrukční schémata.
Napadla mě radostná myšlenka, že má třeba nějakého frajera.
Napadlo mě, že se nemůže dočkat, až uvidí Kateřinu.
Napadlo vás někdy, odkud se berou v Harry Potterovi kouzla?
Napoleon vyhnal Kuliše a poslal na něj divoké psy.
Naprostá většina literatury je určena k prezenčnímu studiu.
Naproti u matky dosud světlo.
Například jeho talky o bibli jsou čistě geniální.
Například vysvětlení jak používám wiki?
Narazily na cosi měkkého a pootevřely se trochu víc.
Natrhal jsem jich nepočítané a spěchal dál.
Naučil jsem se programovat.
Naučí vás jak si ušetřit práci, co dělat a co nedělat.
Navíc však má telekinetické a telepatické schopnosti.
Nazdárek, sousede!
Nařízení podepisuje předseda vlády a příslušný člen vlády.
Naštěstí jsem neměl cylindr.
Naštěstí vrátil peníze docela promptně.
Naštěstí železná neděle nebyla každý týden.
Ne nadarmo se tak říká, že v jednoduchosti je síla.
Ne ten postoj, ale reakce lidí.
Ne vždy se setkal s pochopením.
Ne že by nešel, ale prostor působil divně a nepřirozeně.
Ne, Dášo, ty kosti tam nejsou ke kousání, jenom k dívání.
Ne, mám lepší nápad.
Ne, ne, jim ne, odmítala postrašená paní.
Ne, neudělala.
Ne, ta jenom omdlela, snažila se mu pomoct...
Ne, tak je to zrovna dobře.
Ne, taky taková budu muset být.
Ne, to není nožička, to je ocásek, ocáskem se nedá chodit.
Ne, v jejich kraji se nic takového nepěstuje.
Ne, zkus změnit termín.
Ne, zůstal v krčmě.
Ne.
Ne?
Neal Asher je britský spisovatel sci-fi.
Nebaví mě centralizované systémy.
Neberte si to osobně.
Nebezpečné chemikálie.
Nebo Fantová.
Nebo chuť?
Nebo do Vídně?
Nebo dokonce neurální implantát?
Nebo jak to časově přijde vhodné tobě?
Nebo jestli to líp pojede na Malostranské náměstí.
Nebo jsi doma obskakoval tu její kopii?
Nebo jí je horko na sluníčku a začne fňukat.
Nebo možná jo, ale to jsou záležitosti opice.
Nebo na sádle, záleží na vás.
Nebo ne?
Nebo to jen ukazuje, že ona síla existuje?
Nebo virtuální agenti zastupující lidi v soudních sporech.
Nebo částku nahoru?
Neboj, hrudník se mi zvedá, ale tu ruku na něm klidně nech.
Neboť ji ostatní nakazili.
Nebránila se.
Nebude dělat nic.
Nebude, čím to jako má držet?
Nebudem to protahovat.
Nebuď tak písčitá.
Nebyl doma.
Nebyl jsem tu.
Nebyl jsem v Anglii dobrých deset let.
Nebyla tak velká, jako se ze začátku zdálo.
Nebyla zamčená, smekl jsem tedy klobouk a vstoupil.
Nebylo tu nic mimořádného, a něco přece.
Nechal jsem osedlat koně a odjel do Lipé.
Nechce, a basta.
Nechcete, dobrá.
Nechceš být průvodcem?
Nechceš to probrat až potom?
Nechci mít sestru ještě pitomější, než je od přírody.
Nechci vidět, až Andula jednou přijde domů zbouchnutá.
Nechte mne konečně!
Nechtěla se hádat, prostě mi to oznamovala.
Nechám zapřáhnout dva koně, bude to vyjížďka jaksepatří.
Nechápete, proč tráví většinu svého života v práci.
Nechávala jsem ho válet všude.
Nechť již hříšné saxofony ďáblů rozezvučí síň úděsnými tóny waltzu, tanga a quickstepu.
Nedala najevo, že mě slyší.
Nedala se do pláče, ani nevykřikla.
Nedotknutelnost osoby a jejího soukromí je zaručena.
Nedořekl.
Nehostný nastal čas.
Nehostný panoval čas.
Nejchladněji bylo v jižních Čechách a na Vysočině.
Nejchladnější se očekává noc na čtvrtek.
Nejde však jenom o nový hardware, ale hlavně o software.
Nejdéle však se slaví Polanár, neboť přichází jen vzácně.
Nejdřív vysunula pravou přední nožičku dopředu, a co teď?
Nejdříve proběhlo přijímání.
Nejen zaměstnanci, celý kraj žije na směny.
Nejlepší je chodit po svých.
Nejlepší prohlížeč poznáte podle oranžové lišky.
Nejnovější poznatky lingvistiky praví, že bychom měli používat slovo klepnout namísto kliknout.
Nejsem ani za mák aristokrat, ale nevěřím v hodnotu mas.
Nejsou tu žádná pravidla a dělají to všichni.
Nejvyšší kontrolní úřad je nezávislý orgán.
Největší vatra plála do výšky bezového keře.
Nemohl by ses na to mrknout?
Nemohl bys udělat post na web o virtuálním semináři?
Nemá zlomeniny.
Nemám hlad, nemám žízeň.
Nemám rád šmouly.
Nemám špatnou paměť a běžně si dobře pamatuji události.
Nemám, kam si pověsit frak.
Neméně důležité jsou jiné sporty, například přetahování.
Nemýlil jsem se.
Neměl jsem tam chodit.
Nemůže pohnout hlavou.
Nemůžete pro něho už nic udělat.
Nemůžeš?
Nenechala mi je tady, bohužel.
Nenechte se mýlit tím, že v po­sledních dnech seká latinu.
Není geniální externě, je geniální aktivně.
Není nic smutnějšího, než programátoři, co nečtou sci-fi.
Není nápadný, že už čtvrt minuty nedýchám?
Není pomoci.
Není to tak těžké a za den se dá většina z toho pochopit.
Nepatrným kývnutím hlavy dal faráři najevo, aby pokračoval.
Nepohrdám těmi lidmi, ale abych s nimi cítil, to taky ne.
Nepozorovaně vešel zase do světnice a tiše ulehl.
Nepřestali.
Nepřísluší mi mluvit o bozích.
Nerudnu při tom?
Neschopnost odhadnout touhu lidí po interakci.
Nesl v podpaží kohouta.
Nesmí.
Nesnese se se sestrou.
Nestálo jí za to se oblékat.
Netoužil po fiasku, jež zažil před pěti lety.
Neuvažují v těchto pojmech, ani to neumějí.
Nevidí mě, vidí můj nosič.
Nevnímám čas ani únavu.
Neválčí s lidmi, válčí s pozemským životem.
Nevím proč je lidé spojují v jedno.
Nevím, co k tomu dodat jiného.
Nevím, co to bylo.
Nevím, proč mi nedaj šanci.
Nevím.
Nevěděl jsem, která z těch šesti je Katynka.
Nevěděla jsem, co honem udělat.
Nezbláznili jste se?
Nezdržuj!
Neznepokojujte se meteorologickými proroctvími.
Neznáme případ, kde bychom to potřebovali.
Nezní to hloupě?
Nezávidím mu to.
Nezřídka platí, že požáry jsou založené právě psychopaty.
Než jej tam vloží, sežere Dášeňka druhou misku mléka.
Nežli se vrátí s aparátem, je miska ovšem prázdná.
Nic dobrého mu nechtěli ↵- ↵to bylo ↵vidět na první pohled.
Nic nemůže shořet, maso nemůžete opéct.
Nic než oheň.
Nic vám v tom nebrání, nikdo nevidí, že to děláte vy.
Nic z toho vám samozřejmě není dostupné, pokud ho nemáte.
Nic.
Nicméně klidně očekávala, až sami začnou.
Nikde kolem nich jsem však neviděl Katynčiny družky.
Nikdo ho nemá, ale hrozně málo lidí si to uvědomuje.
Nikdo nemůže být proti své vůli zbaven státního občanství.
Nikdo nemůže být současně členem obou komor Parlamentu.
Nikdo nemůže být zvolen více než dvakrát za sebou.
Nikdo není zasažen.
Nikdo nesmí být držen v otroctví nebo nevolnictví.
Nikdo nesmí být odsouzen k trestu smrti ani popraven.
Nikdo nesmí být odňat svému zákonnému soudci.
Nikdo nesmí být podroben nuceným pracím nebo službám.
Nikdo nesmí být zbaven života.
Nikdo tedy?
Nikdo víc?
Nikdy se o tuhle práci nehlaš, nuda největší.
Nikdy to ani na okamžik nepustil z hlavy.
Nilvínia se usmála.
Nilvínie.
Ničitel je zničen, aspoň pro tuto chvíli.
No a proč vlastně poznámky perem na papír a ne do počítače?
No a to je asi všechno, co stojí za zmínku.
No a to je všechno.
No ale tentokrát tomu bude jinak.
No dobrá.
No ovšem.
No, tak jsem se k tomu v červenci odhodlal.
No, třeba pohádku o psím ocásku.
Noci začaly být čilé a rána velice ospalá.
Noor je perioda kovu a cesty.
Nu, co to?
Nu, půjdu.
Nuž nyní má je.
Nyní existují žárovky, které se ovládají přes Wi-Fi.
Nyní jsem v hlase zaslechl úzkost.
Nyní si připadám připravený, tak snad nepohořím jako kdysi.
Náhle sám sebe vidím z odstupu.
Náladu mi kazila Kateřina.
Nás zajímá, jestli vás pozvala sama od sebe a proč.
Následuje představení průběhu rituálu Akélou.
Návrhy zákonů se podávají Poslanecké sněmovně.
Náš táta má neolemovanou čepici.
Něco jí nabídnout a uplatit jí.
Něco mě napadne?
Něco se děje a všechny cesty jasně vedou do sklepa.
Něco se mi zaseklo v krku.
Něco tu smrdí.
Něco zůstalo stejné.
Něco, o čem nevím?
Nějak s ní už není žádná legrace.
Nějaká rodina, asi sto padesát jich bude.
Nějaké vysvětlení, co k tomu lidi vede.
Někde bude dobře, jinak špatně.
Někdo ho tam doporučoval, že je fakt zajímavý.
Někdo tam uvnitř stál a usmíval se na svět venku.
Někdo tam založil oheň.
Někdo víc, někdo míň, ale dospějí k tomu všichni.
Někdo zabušil na okno.
Někdo zazvonil.
Někdy to jde, jindy ne.
Někoho vidim prvně a hned vim, že je to fracek.
Některé mají pět řádek, další sto kilobajtů.
Některé memy se prostě neustále opakují.
Někteří.
O co jde?
O co nám v těch firmách, kde jsem pracoval, u pohovoru šlo?
O to strašnější byl hrom, jenž zaburácel mezi hvězdami.
O tom jsem ale mluvit nechtěl.
O tom tě brzy přesvědčím.
O čem pohádku?
Oba mužové urovnali listy do skříňky.
Obchod s lidmi je zakázán.
Obchod zavírá za hodinu.
Obec je samostatně spravována zastupitelstvem.
Obecně se snažit zanechat dobrý dojem.
Obešel jsem skálu a po stráni sestoupil k tůni.
Objevil se i Lokloki a i Tilion zvědavě nahlížel.
Obvaz, něco jako obvaz.
Obviněný má právo odepřít výpověď.
Obydlí je nedotknutelné.
Obyčejná babka.
Občan nemůže být nucen k opuštění své vlasti.
Občas je v noci slyším, jak skučí, šeptají a volají na mě.
Ochrana v případě vystěhování, vyhoštění nebo vydání.
Ochutnali jsme plody několika odrůd a rozdíl nebyl velký.
Ocitl jsem se v místech, kam se urozené návštěvy nevodí.
Od mých patnácti let chci být kouzelníkem.
Od něho se odvíjel celý zdejší život.
Od té doby mají foxteriéři černé a hnědé skvrny, víš?
Od té doby tam chodím, každý týden dvakrát.
Odborové organizace vznikají nezávisle na státu.
Oddá je kněz Vavřinec.
Odezpívala zvací song jako Pec nám spadla.
Odkazy na stránky, které chci dlouhodobě sledovat.
Odkazy na zajímavé diskuze.
Odpoledne přijde Krůno.
Odtud se napila žena, která sekala opodál trávu.
Ohlédl jsem se po tanečnících.
Ohlédl jsem se.
Ohlížejí se po pánu.
Okno se zavřelo, stín v něm zmizel.
Okno se zavřelo.
Okolní les stál tichý a nehybný, pouhá divadelní kulisa.
Okolí jest však na omylu.
Okřikl jsem ho a přikázal, aby osušil a vyhřebelcoval koně.
Ola!
Omezena může být jen v případech stanovených zákonem.
On mě!
On sám na to nestačí.
On sám si o vraždě utvořil zcela konkrétní teorii.
Ona něco tuší.
Ona určitě.
Ona ví, jak to cítím, na rozdíl od tebe.
Oni nespolupracují, proč bych měla já?
Oni se k ní vždycky chovali, jako by byla něco horšího.
Ono to vůbec nešlo.
Opice nemá žádné názory, ani pocity.
Opice není uklidněná, opice usne.
Opodál stál dědeček s babičkou a stáli jako bez ducha.
Opravdu?
Optický rekordér je definován třemi rozdílnými rychlostmi.
Optikou někoho, kdo nerozumí technologiím a neumí číst.
Opět jsem byl sám sebou.
Opět jsem se pohledem vrátil k hoře.
Opět platí, že se musíte učit za běhu.
Opět správně.
Opřel jsem ji o ponk a důkladně si ji prohlédl.
Opřel jsem se o jednu z borovic a natáhl ruku ke kříži.
Osmnáct set sedmdesát.
Osobní svoboda je zaručena.
Osobně je přesvědčen, že vrah uprchl oknem.
Osobně musím říct, že na mě toto demo velmi zapůsobilo.
Osobně si myslím, že to jsou nesmysly.
Osobně upíry zrovna moc nemusím, ale sem fakt sedli.
Ostatní mají prostě smůlu.
Ostatní nemluvili, jen ji pozorovali a hltavě jedli.
Ostatní se snažili utéct.
Ostatní zvířata je od sebe nedokážou rozeznat.
Ostatně také soudím, že Kartágo musí být zničeno.
Ostatně, proč ne.
Otevřela jsem okna dokořán.
Otočil jsem ji na břicho a zvedl, aby vydávila vodu.
Otáčení turbín pak vyvozuje proudění vzduchu v mezeře.
Otřel je o mokrý trenýrky a podal mi ho.
Otřásl jsem se a muž se drsně zasmál.
Ovládla se ale.
Ovoce.
Označte prosím do konce týdne termín, který vám vyhovuje.
Oznámení trochu méně důležité, než to včerejší.
Oči ale neotevřel.
Oči jsem zas pevně zavřel, ale nebyl jsem dost rychlý.
Padl jsem do vysoké trávy a chvíli popadal dech.
Padl na kolena a začal se modlit.
Pak bude rok a pak by se jistě pozdravil!
Pak je tu otázka násilí.
Pak jsem to pokazil.
Pak jsem zamkla kancelář a spěla dolů do města.
Pak jsme se vydali za Krůnem.
Pak nastalo ticho.
Pak přišla bělohorská bitva.
Pak se odpotácel do kasáren.
Pak se zeptal, která z nich dopadne na zem dřív.
Pak si dám nějaký kofein.
Pak si stáhl kalhoty a vystrčil na smrt zadek.
Pak si uvařím mate, pořádnou dávku černou jak bota.
Pak zamířila k velkému stanu.
Pak zase, houpajíc, dala se do zpěvu.
Pak že nezastupoval osud.
Pamatuj, že i na tebe dojde.
Pane vrchní, dejte nám Bikavér!
Panebože, co je zoufalců na světě.
Panebože, kam se poděla ta duše?
Panebože.
Paní Pelikánovou položili na kanape.
Paní Pelikánová si platila pohřebné každý měsíc z výplaty.
Paní Pelikánová.
Paní četla označené místo francouzské knihy.
Paráda.
Pasažér se tím smíchem vyděsil a asi zapomněl i na bolest.
Patrně jsme měli nejkvalitnější krev v bloku.
Pavel seškrábal z chleba máslo a namazal mu šlapky.
Pepa je pro mě od té doby mrtvý.
Pepíček šel do politického boje vesele.
Peticí se nesmí zasahovat do nezávislosti soudu.
Petiční právo je zaručeno.
Petr je taky dobrej kluk.
Petr tak ten se asi učí.
Pirát zůstal nehybně stát.
Pište si poznámky.
Platit?
Plivala na koně i na vojáky a než ji mohli udeřit, odešla.
Plně soucítím s Michalem.
Po Velikonocích se ochladilo a sluha Francl se roznemohl.
Po chvíli vstal a přistoupil k oknu.
Po jídle se dohodneme na nočních hlídkách.
Po něm jsem tu já.
Po odulé tváři se rozlévají nachové podlitiny.
Po těžkém obědě přichází útlum, lidé raději odpočívají než pracují.
Pod oknem v koši pištěla koťata.
Poddá se všechno během času.
Podivil jsem se nad tou jistotou.
Podivné barevné mechy.
Podle hmotnosti může být horní plášť lehký nebo těžký.
Podle jeho názoru to potvrzují krvavé skvrny.
Podle něj bychom mohli koupit lístky.
Podle situace používám jeden ze dvou přístupů.
Podmínky výkonu voleného práva stanoví zákon.
Podobných míst je na hlavní obrazovce víc.
Podpisy, když je to v souladu s naší věcí, se nevyžadují.
Podrobnosti stanoví zákon.
Podíval ses na ní někdy?
Podívat se, co dělá.
Podívejme se třeba na vaši čtečku elektronických knih.
Podívejte se na hardware všude kolem vás.
Poděkoval jsi někdy?
Podělte se v diskuzi.
Pohlédl do Nilvíniích zářících očí a vztek ho přešel.
Pohlédl pátravě na matku.
Pohřbívání ohněm jest dovoleno.
Pohřeb bude, jak rozhodne Pohřební služba.
Pohříchu ani tato podmínečná spása není textově zaručena.
Pojednejte o krovech pultových střech.
Pojednejte o ležatých stolicích bez vazného trámu.
Pojednejte o novodobých krovech.
Pojednejte o vaznicových soustavách obecně.
Pojednejte o vzpěradlech.
Pojednejte o věšadlech.
Pojednou se vzpřímil a naslouchal.
Pojď sem, malá, tady máš misku s mlíčkem.
Pojď, pro Boha, vždyť přijdeme o život.
Pojďme ale o kus dál.
Pojďte sem, ať se na vás kouknu zblízka, jak jste přísná.
Poklop se ani nehnul, ale kruh se rozpadl na kusy.
Pokud máte štěstí, dohodí vám ji kamarád nebo známý.
Pokud nad nimi podržíte myš, zobrazí se krátká nápověda.
Pokud ne, musíte si jí najít sami.
Pokud ne, proč ne?
Pokud ráno vidím z okna mlhu a mám čas, vyrážím fotit.
Pokud selžete, neberte si to osobně.
Pokud vás text uráží, tak ani nemá smysl to otevírat.
Pokud ↵to bylo možné, vyhýbal se lidem a nikam nechodil.
Pokusím se!
Pokynul mi, abych šel dál.
Pomlčka.
Pomsta je hořkoslaná.
Pomyslel na půst?
Pomáhá vám to sestavit si model světa.
Pomůžeme si textem.
Ponechal jsem ho aspoň u sebe ve věži.
Pootevřela jsem jí víčka.
Popravuje zvířata, co odporují.
Poradní skále předchází její příprava a večeře.
Poručil jsem, aby ji podřízli obloučnicí.
Posadil jsem se a poslouchal.
Poslal jsem ho pryč.
Poslanecká sněmovna může vyslovit vládě nedůvěru.
Poslední dobou jsem s tím různě experimentoval.
Poslední známej.
Posledně jsem si všiml, že máte nábytku dost.
Posledně mu právě tahle část příliš nevyšla.
Poslyšte, co je to?
Postaraly se o ni ty dvě babičky.
Postavila jsem džbán na zem a opřela se do dveří vší silou.
Postup je stejný.
Postupem času ho začne celá rodina i s Markétou nenávidět.
Potkávala jsem opálené lidi, vracející se z plováren.
Potom ji narazila dřevěné krávě na hřbet naproti mně.
Potom se všechno testovalo, každý díl se měřil.
Poté začnu něco dělat a dělám to tak do čtyř do rána.
Potřebuju od tebe něco vědět.
Potřásl jsem mu rukou, která byla tvrdá a pevná.
Pousmála se na mě, ale příště se ozvi, že se zpozdíš.
Pouze část z toho je pravda.
Poučnější literatura se mi nemohla dostat do rukou.
Použijte je na vlastní projekty.
Používají se k odsazování tabulátory, nebo mezery?
Používejte pouze texty.
Používá váš kód nějakou knihovnu?
Povytáhl jsem ho.
Povídám skoro všecko.
Povězte co víte o dvouplášťových nevětraných střechách.
Povězte co víte o jednoplášťových plochých střechách větraných.
Povězte co víte o lehkých plochých střechách.
Povězte co víte o pochůzných střechách.
Povězte co víte o pojížděných střechách.
Povězte co víte o střešních zahradách.
Povězte co víte o tříplášťových střechách.
Pověšen na stěně prozářil věž jako malé zlaté slunce.
Pozdní hosté tam ještě byli.
Pozdě odpoledne se vrátili páni z honu, a s hojnou kořistí.
Později putují mlžnými horami, kde jsou přepadeni skřety.
Poznal jsem lásku, poznal jsem nenávist.
Poznal jsem to z toho, jak se rozezněl led.
Pozval nás dál a vyslovil přání, abych s ním poobědval.
Počkali jsme do čtyř, až zadrnčí kontrola.
Počkej, podívám se.
Počkejte tu na ně.
Počítače nemají klávesnice a nemají obrazovky.
Pořád jsem doufala, že ji probudím.
Pořád mastnota a stejně má kůži seschlou jako stařena.
Pořád zpíváš v tom souboru?
Pralinku prolezla prý plíseň.
Prasata totiž vypadají jako lidé.
Pravdaže to trochu bolí, ale musí se to provést šikovně.
Pravděpodobně jste všichni slyšeli o komentářích.
Prezident republiky je hlavou státu.
Prezident republiky je volen v přímých volbách.
Prezident republiky není z výkonu své funkce odpovědný.
Prezident republiky se ujímá úřadu složením slibu.
Pro jednotku, pokud je označená jako Společný prostor, by to tam šlo jedním řádkem.
Pro který odznáček jste?
Pro mě osobně je tohle vysoce pozoruhodné.
Problém je, že opice nemá potlačování ráda.
Problém mám taky s obrázky.
Proboha, vraťte se k sobě do pokoje!
Proboha, vraťte se!
Probuď se!
Procházela se po rozlehlém ošuntělém nádraží.
Procházím se po okolí a hledám něco fotogenického.
Profily zajímavých lidí.
Programátorů jsou ale na světě stovky tisíc.
Prohlídnu všechny výpočty a zkontroluju chyby.
Projeli jsme lesíkem a byli na místě.
Proložte jí Moorovo zákonem a dostanete mobily.
Promiň.
Propadl klamu, že má u ní nějakou naději.
Proplétala se lidmi, kteří plakali, kteří svírali pěstě.
Prorok Prokop prokop poklop.
Prostě au.
Prostě jen jsem.
Prostě protože jsem mohl.
Prostřeli jsme si na průklepák.
Prosím Tě, kde je Nové Město nad Metují?
Prosím tě a žádám.
Prosím za odpuštění.
Prosím, dopřej mi tu chvíli klamu.
Prosím, přestaňte podobné nesmysly šířit.
Prosím, tuhle větu tam nedávej.
Proti vodnímu živlu neměl šanci.
Proto by to měl někdo oživit.
Proto jsme se v české komunitě rozhodli, že začneme tyto věty sbírat.
Proto jsme vás sem nevolali!
Proto jsou boxéři samé maso.
Proto virtuálně metry, reálně však kilometry a více.
Protože by mohly být pochopené doslova.
Protože je menší.
Protože ji bůh vetkal do tvého osudu.
Protože mé srdce je na straně chudých.
Protože tak to musí být.
Protože čtu.
Provést se prostě nesmí.
Proč asi?
Proč by mezi tím měly být rozdíly?
Proč by mně taky měli projevovat soustrast.
Proč je najednou nutné měnit způsob výpočtu?
Proč jim předchází bití vrbovými pruty?
Proč myslíš, že ti připadá astronomie důležitá?
Proč má ten pes tak velké uši?
Proč ne?
Proč otevírat oči?
Proč se jí nezeptali?
Proč se musí stát kvůli mně něco tak hroznýho?
Proč se o něj nestaráš lip?
Proč ta lehčí?
Proč taky.
Proč vlezl zrovna tam, kde se válel ten inzerát?
Proč?
První den měsíce tomu nenasvědčoval.
První dějství se odehrává o deset let později.
První vrstva je nudná.
První vrstva jsou plazi, po kterých máme reflexy.
První vrstvu asi nemusím moc řešit.
Prvních čtvrt roku budete většinou ve zkušební době.
Práce na zahradě je vždy dřina.
Práce pro všechny!
Právo pokojně se shromažďovat je zaručeno.
Právo svobodně se sdružovat je zaručeno.
Právě jsi se upsal ďáblu.
Právě se vracím z Hradu od prezidenta republiky.
Ptám se, jestli se nebojí smrti, kterou mu vidím na jazyku.
Pulírovala by schody nebo okna jinde, dokud by nepadla.
Pán v kabátu snad z latexu.
Pár lidí taky smrdí.
Pár mistrovských tahů uhlem ťalo Katynku do srdce.
Péče o děti a jejich výchova je právem rodičů.
Písečná stezka přešla v kořenové schodiště na holé skále.
Pěstujte duchovní sílu, aby vás chránila v náhlém neštěstí.
Pět let!
Pěšáky nechám na pokoji.
Před mnoha sty a tisíci lety nežil ještě pes s člověkem.
Před ním leží veliké vejce, je nakloněné na jednu stranu.
Před padesáti lety.
Před podáváním pečenou zeleninu dresinkem pokapeme.
Před pár lety se mi stala zajímavá věc.
Před temným hvozdem je Gandalf opět opouští.
Před zákonem jsou si všichni rovni.
Předem budou všichni upozornění i na možná rizika.
Především škrabky na brambory, nože a prkénka.
Předseda vlády podává demisi do rukou prezidenta republiky.
Představte si město budoucnosti optikou dnešního člověka.
Představte si, že vytvoříte model počítače v Minecraftu.
Představu, proč asi reagují, jak reagují.
Přehrávač a audio kniha.
Přejde ho to do příštího úplňku.
Překvapivě dobrá kniha.
Přemožen zvědavostí jsem po šálku sáhl, byl přikryt víčkem.
Přemýšlím nad tím.
Přemýšlím, že bych jel zase do Chorvatska na dovolenou.
Přes šedesát let trval nerovný zápas.
Přesto se toho dokázal vzdát jen málokdo.
Přesto to stovky tisíc lidí takhle dělají.
Při dělání jíšky pracujte na malý stupeň ohřevu plotýnky.
Při nich mi došlo, že vlastní opici jen málokdy potlačuji.
Při svých posledních dvou návštěvách jsem měl těstoviny a guláš.
Přibližně polovina z nich jsou letošními nováčky.
Přibližně třetina z toho papíru je škrtlá.
Přiběhla jsem na poslední chvíli.
Přicházel jsem ke zvířeti z boku krytého kůží.
Přijde mi ale, že chybí popis motivace.
Přijdu.
Přijede až v sobotu ráno.
Přijíždí sanitka.
Přijíždějí automobily, nikoli nákladní.
Přijď třeba za chvíli!
Přinutil jsem k veselejšímu tónu aspoň sebe.
Připevnění je možno provést pomocí šroubů nebo nastřelením.
Připomněl jsem jí, že mi slíbila tanec, a nastavil jí rámě.
Připravovala nové kamení.
Přiskočil k ní učitel a podával jí kapesník.
Přispěchala hlídka.
Přitom to skoro nikdo nedělá.
Přitom z dnešního pohledu je to samozřejmé.
Přišli jiní.
Přála bych si slyšet, co zaznamenávají od vedle.
Příběh bude zajištěn pomocí audioknihy.
Příliš se nepodařilo provést rituál s dostatečnou vážností.
Příliš žluťoučký kůň úpěl ďábelské ódy.
Případně kombinaci obou možností.
Příslušnost soudu i soudce stanoví zákon.
Příslušníci policie či pořádkových služeb.
Příspěvky tohoto druhu si nechávala na doma.
Příští rok chci nasadit nový design.
Příště, říkám si, budou sklízet ti, kteří zaseli.
Působnost a organizaci soudů stanoví zákon.
Působnost zastupitelstev může být stanovena jen zákonem.
Radši nedal nic.
Reagovali přesně.
Reagují na zprávy.
Reakční zplodiny určují chemickou reaktivitu plamene.
Registrovaní čtenáři mají k dispozici internet zdarma.
Reimplementace byla zcela dle očekávání docela sračka.
Revolverem provrtal leporelo.
Rick je geniální postava.
Rituál zahajují vlčata v podřepu s rukama na zemi.
Rituály.
Rodina požívá právní, hospodářské a sociální ochrany.
Rodiče, které pečují o děti, mají právo na pomoc státu.
Rodičovství a rodina jsou pod ochranou zákona.
Romeo je nešťastně zamilován do dívky jménem Rosalina.
Romeo pozře jed u Juliina těla.
Romeo se dozvídá o smrti Julie a chce se zabít.
Rozbalili mezi sebe ubrousek a začali pomalu uzobávat.
Rozbili ho palicemi.
Rozběhl se k šatnám.
Rozdíl byl tehdy šest sekund.
Rozdíl neznatelný.
Rozepsané chci určitě dotáhnout a publikovat.
Rozhlédl jsem se.
Rozhlížela jsem se, jestli tam není někdo známý.
Rozhodnou se tajně vzít.
Rozhodně doporučuji.
Rozhodování většiny dbá ochrany menšin.
Rozhodčí a příslušníci družstva.
Rozhraní reagující na gesta a pohyby.
Rozhraní reagující na myšlenky.
Rozhraní snímající pohyby očí.
Rozpoutá se boj a Romeo zabijí Parise.
Rozsudek se vyhlašuje vždy veřejně.
Roztržitě si hladil jizvu pod zkráceným uchem.
Rozumím vám.
Rty se tiše chvěly.
Rychle, Marto, utíkej.
Rád bych to probral se všemi.
Rána mě ohluší víc než výstřely z pistole.
Rána, kouř.
Ráz, dva, ráz, dva.
Rázem umlkl a rázem sklesl zpět do křesla.
Růst svalů v relativně krátké době je divný pocit.
S kterýma?
S lidmi popíjejí a hrají karty.
S literaturou byla u nás vůbec psina.
S maturitou.
S největší pravděpodobností ano.
S pár bagry rozjedou během pár týdnů primitivní důl a těží.
S přítelkyní to různě skřípe.
S tím hodně souvisí následující kapitola.
S těmi tě pojí něco divnějšího a jemnějšího nežli krev.
S vyřčením otázky se roztříštila.
S červenými vejci, se žlutými mazanci, s obilíčkem zeleným.
Sakra, z cesty!
Sam se stává starostou a zakládá rodinu.
Samotný formát osobní wiki má totiž svá omezení.
Samozřejmě, do praktické použitelnosti to má daleko.
Samozřejmě.
Samy jsou z ní uhněteny a musí jí podlehnout.
Schůze komor jsou veřejné.
Scvrnkls hrst zrn.
Sedla si na zem a usnula znovu, oči ale měla plny slz.
Sedláci je nejdřív nebrali vážně, potom uvěřili.
Sehnul jsem se, nabral vodu do dlaní a s radostí se napil.
Senát volí a odvolává předsedu a místopředsedy Senátu.
Seskočil jsem a on mi podal starý klíč.
Sexbomba.
Seznam balíků k nainstalování po reinstallu.
Seď tiše, a já ti povím, proč se dobrmanům utínají ocásky.
Sešel jsem k němu, oblečen do staré sokolnické zástěry.
Seženu je, uvidíš.
Shnijou v hrobě, milostivá paní, nepoužitý.
Shora ke mně doléhá smích.
Sice nutná k přežití, ale nudná.
Sice ustavičně něco kritizuje, ale vyplácí se jí to.
Signál je registrován a vyhodnocen.
Siri má tu pochybnou čest patřit mezi nejlepší jargonauty.
Sklapla pixla.
Sklíčka byla pryč.
Skoro bych otevřela oči, abych viděla, jak vypadáš.
Skočil po ní, ale malý kousíček mu scházel.
Skočila jsem ke dveřím a zamkla na dva západy.
Skrz škvíry začal pronikat kouř.
Skutečně je to něco chtěného a důležitého?
Skutečně jí dáváte všechno?
Skvostné střevíce jsem měl v rukou a upaloval s nimi domů.
Skvěle se popisováním lidí bavila.
Skákal pes přes oves, přes zelenou louku.
Skříně jsou vybaveny záchytnými oky.
Skříňka?
Slavnost se mi líbila čím dál tím víc.
Slečno, to se nedělá, takhle na ulici.
Sliny v puse mi zahájily festival.
Sloučeniny sodíku mají převážně iontový charakter.
Složenou na čtvereček.
Slyšel jsem sliby i výhrůžky, pověsí mě prý na hák.
Slyšela jsem i jak hlasitě oddychuje.
Slyšela jsem, že se každý večer hraje a tancuje.
Slyšte dobře vlci!
Sláva, povedlo se to.
Smrt jsme ze vsi vynesli, nový život přinesli!
Smrt mě neděsí.
Smrt plave po vodě, nové léto k nám jede.
Smáli jsme se, až se lidi ohlíželi.
Snad jednou nebudu taková.
Snad ji bude mít támhle v tý tašce.
Snad nemyslíte také jako hloupý lid, že byl nevinný?
Snad příliš důvěrnou.
Snažím se si je psát podle toho, co radil Peterson.
Snažím se vybalancovat osobní život.
Sociální román!
Sodík barví plamen žlutě.
Sodík je esenciálním prvkem.
Sodík je přirozeně přítomen ve všech potravinách.
Sodík je třetím nejvíce zastoupeným prvkem v těle člověka.
Sodík ovlivňuje objem buněk.
Sodík se vylučuje především močí, ale také potem a stolicí.
Soudci jsou při výkonu své funkce nezávislí.
Soudní moc vykonávají jménem republiky nezávislé soudy.
Soudružko?
Souhlasím.
Souhlasíte?
Současný svět hardware je roztříštěný a zlomený.
Současně jsem panu prezidentu navrhl seznam osob, kterými má býti vláda doplněna.
Současně však usilují ještě o něco dalšího.
Spadl do blízkého potoka.
Spadl z kola.
Spala již, neboť měla v oknech tmu.
Spatřil jsem ji až nahoře na hrázi, byla červená.
Spotify v tomhle pomáhá.
Spousta dnešních lidí by si ani nebyla schopná vydělávat.
Spousta lidí to používá.
Spoustu spektra ale zabírá nějaká forma komunikace.
Správný postoj, správný pohyb, správná váha závaží a tak.
Spíš mě zajímalo, jak to, že měla v zástěře stokorunu.
Spíše než vzhledem je vyděšený, že nepřijde včas do práce.
Srp zatím sekal, kosil, požínal.
Stala se někým jiným.
Stala se z toho součást mého myšlenkového procesu, mě sama.
Stalo se to mně, stalo se to ostatním.
Stane se to i vám.
Staré myšlenky se mu vrátily.
Starý hlídač byl nevinný, a přece přišel o život.
Stačí číst každou volnou prázdnou chvíli.
Stačí, když do mě lehce strčíš špičkou.
Stařec jen pokývl hlavou.
Stejným způsobem je ve světě kolem vás připojené všechno.
Stejně bude lejt.
Stejně by hned ruply.
Stejně jako opice tvoříme společenství a vazby přátel.
Stejně na tu čtvrtou nohu nemám materiál.
Stejně nestál za moc.
Stejně se jí zase připálí.
Stejně se mi nějak nechce věřit, že po smrti není nic.
Stejně tak vy vidíte jejich probíhající editace.
Stisk železný, dlaň nečekaně hrubá.
Stloukám pro farníky jeden sušák na kůže za druhým.
Stojí mě to soustředění a koncentrovanou snahu, ale jde to.
Stojíte na semaforu a spěcháte?
Stovkami a tisíci skvostných korun se Pastýř honosí.
Stovky.
Strašně jsem si přála, aby ji měl někdo rád.
Strašně si přál ukázat mi to nejlepší, co umí.
Stromy u stavení i na sadech se klátily a prudce šuměly.
Strávili jsme při pití zbytek večera.
Strč prst skrz krk.
Strčil jsem do dveří.
Strčila do dědečka a babičky.
Studená skopová mu moc do zkumavky nešla.
Státní symboly a jejich používání upraví zákon.
Stává se tak pravidelně v blízkosti hvězd Veveda či Nilár.
Stíníš mi.
Střecha plní funkci pouze nosnou a hydroizolační.
Střechy byly realizovány z dřevěných trámů a kulatiny.
Středem je stále náš Velký Pastýř.
Střešní roviny mohou mít různý sklon.
Suchaři bez špetky inspirace co by mohlo být.
Svoboda pohybu a pobytu je zaručena.
Svoboda projevu a právo na informace jsou zaručeny.
Svoboda vědeckého bádání a umělecké tvorby je zaručena.
Své funkce se ujímá složením slibu.
Svého času zřejmě hodně cestoval.
Svíčka v té chvíli rozsvícená ↵nebyla, ale lampa svítila.
Svět je pro vás matoucí.
Svět je pro vás složitý, nepochopitelný a neovladatelný.
Svůj plán předem oznámil kamarádům v hospodě.
Syn ještě chvíli pobyl a čekal.
Syrový den tloukl do očí.
Sáhl tam po dveřích.
Sám jsem tam přidal svůj domeček.
Sám jsem to udělal.
Sám mladý hospodář to hleděl pátravě do světnice své matky.
Síť budoucnosti se bude od současného internetu lišit.
Síť je naprosto samozřejmá a všudypřítomná.
Síť je všudypřítomná.
Ta holka.
Ta ječela.
Ta myšlenka mi dělala dobře.
Ta neuronová síť, to je obecně zajímavá věc.
Ta pravá magie spočívá v Zrcadlech.
Ta těžší nebo ta lehčí?
Ta těžší, zahučel dav.
Ta vylovila uvařené knedlíky a nakrájela je nití.
Ta zas byla absolutně bez zábran.
Tady k žádnýmu omylu nemůže dojít.
Tady se žádný pochvaly nerozdávají.
Tady spíš poletuje facka vzduchem.
Tady veškeré drama končí, byl totiž vlastně jen kosmetický.
Tady?
Tahle byla ale jiná, jakoby až děsivá.
Tak běž.
Tak co tam ještě stojíš?
Tak co, jak to jde?
Tak co, máš všechny tlapky pohromadě?
Tak dost.
Tak je to.
Tak jednou byl jeden pejsek, Jarek se jmenoval.
Tak jsme ho teda vzali.
Tak jsme si psali, každý měsíc třeba jeden dva e-maily.
Tak já jedu.
Tak já ti něco povím o lidech.
Tak kdyby sis kolem toho třeba vzpomněl na něco.
Tak od koho si může půjčit tentokrát?
Tak proč ne vy?
Tak se pamatuj!
Tak takhle ono to tedy je.
Tak takhle to nejde, musí se na to jinak.
Tak teď čtu několik knih najednou, podle chuti.
Tak to nemá cenu.
Tak to prostě je a bude, a nic to neznamená.
Tak tomu uvěřím, až to uvidím.
Tak vidíš, jak jste byli odjakživa moudří.
Tak vznešeně to zní a tak povrchní je to argument.
Tak z toho Stvořitel udělal jezevčíka neboli dakla.
Tak začínáme končit, jídlo je na stole.
Tak zmateného člověka ještě nikdy nepotkal.
Tak, a teď běž a hoň se po louce, to je tvá prérie.
Tak, a už to je.
Tak, to by mohlo upoutat jeho pozornost.
Takhle na to kdysi šel i Engelbart, či Licklider.
Takhle z dálky trochu připomínal havrana.
Takovej ten vodznak, co noseji některý lidi, víš?
Taková je má práce a moje touha od boha.
Taková šikovná holka.
Takové klidné zvonění.
Takový byl ten Jarek hrdina.
Takto jsou postupně přijati všichni nováčci.
Taky je to docela práce a námaha.
Taky jsem paní Pelikánové mohla zazpívat.
Taky nebyl žádná moje láska.
Taky to používám jako doplněk do prohlížeče.
Také dřív zezlátne na másle.
Také mě prostě zajímá, co považujete za nejdůležitější.
Také ty, Dášeňko, si ji dáš useknout, až přijde čas.
Také v Evropě mají ploché střechy poměrně dlouhou tradici.
Také vám zcela pasivně pomáhá získat schopnost psát.
Takže asi ten tablet, až zase dostanu náladu.
Takže k tomu přistupuji flegmaticky.
Takže proč čtete tak málo?
Takže se zdraží elektřina.
Takže tam nesmí být žádné rušení, žádný vítr, žádní lidé.
Takže vezmu asi jen ty aktivnější věci.
Tam jsem opravdu nikdy nezavítal.
Tam přebývala matka mladého hospodáře.
Tam spatřil asi nejděsivější věc celého svého života.
Tam, pole les kde protíná, bučení slyšet volů je.
Tamten je mrtvý.
Tanky, pěchota, jízda.
Technické zázemí, ubytování, doprava, vybavení.
Teda.
Tedy dokumentace jednotlivých metod.
Tedy jsem se ho přece dočkal.
Tehdy totiž byl člověk ještě divoký a nedalo se s ním žít.
Ten den jsem na to ale měl náladu.
Ten jednou přijde, ale nesmí se to příliš popohánět.
Ten nejenom frustruje, ale hlavně znemožňuje hraní.
Ten pejsek Jarek byl veliký hrdina a nikoho se nebál.
Ten pohovor si s ní rozhodně udělám, až budeme samy doma.
Ten pád jim přerazí páteř.
Ten soundtrack, to je fakt něco jiného.
Ten tím ale nutně nemyslím.
Ten ve svých útrobách pálil živé děti.
Ten večer jsem poznala, co to je, mít umělecký úspěch.
Ten vůdce jejich.
Ten, kdo dokáže motivovat sám sebe, má nakročeno k úspěchu.
Tenhle papír se mnou jasně mluví.
Tenhle postřeh je často opomíjen.
Tenhle trend bude pokračovat všude kolem vás.
Tenkrát jsem byl hrozně naštvanej.
Tenkrát mě vzal k manželům Hruškovým.
Tenkrát nastal poslední a největší chodský boj.
Tentokrát nebyli pod dubem, ale o kus dál v lese.
Tentononc spíchnul.
Teoreticky může být průlezná nebo neprůlezná.
Teplá kaše čeká rolníky až večer.
Tesknota a beznaděj, takhle ta kresba působila.
Text, který čtete?
Textově orientované terminály.
Teče mu krev z hlavy!
Teď hodně uvažuji, že si koupím tablet na kreslení.
Teď jenom komu ho jít vysvětlit.
Teď neexistuje.
Teď nemám na tebe kdy.
Teď nemám čas, koukám na seriál, možná příští měsíc.
Teď se jí to docela vyplácí.
Teď to má.
Teď už jsem stála před ní, a hleděla do neznáma.
Teď už nepatří pes do psí smečky, ale do smečky lidské.
Ti je při svém útěku do města pobíjeli včetně dětí.
Ti nás sledovali se zájmem.
Ti, kteří přežili jejich odchod byli polomrtví hladem.
Ticho!
Ticho.
Tilion sklopil zrak, tentokrát to neměl tak lehké.
Tilion už neměl slov.
Tilion za ním zůstal bezradný.
Tisíce střípků, které mají potenciál trošičku změnit svět.
Tisíckrát?
Tma přešla v šero, ale noc ještě nekončila.
Tmy se nebojím.
To asi nikoho nepřekvapí.
To bude zase fiasko.
To by byla škoda.
To by se za paní Fantovou mohla vydávat každá domovnice.
To byli samí Chodové?
To bylo tak.
To je ale daleko; děda už byl poslední.
To je ale hloupá situace.
To je ale pouze prvotní problém.
To je můj názor.
To je oproti tomu zcela intuitivní a hlavně rychlé.
To je potřeba, abych byl vzhůru.
To je první úroveň, kterou většinou zvládají i začátečníci.
To je příšerné!
To je příšerně depresivní.
To je váš hlad, vaše bolest.
To je zákon zachování přírody.
To jsem neslyšel, Jano.
To jsou děti, a těch se drž.
To jí není podobné.
To myslím zcela úpřímně, ne jako falešnou skromnost.
To máš radost, viď?
To mě nebavilo.
To město dobře znal a pracoval ↵tam.
To ne.
To nedává smysl, sněžný.
To neměl dělat, Dášeňko, ale takovou měl sílu v ocásku.
To není přesně to, co jsme myslel.
To nezní moc jako sci-fi, že?
To nám to dnes rychle šlo, co?
To něco je důvěra a láska.
To on mě donutil dát výpověď ve staré práci.
To opět asi nikoho nepřekvapí.
To poznání mnou otřáslo.
To prostě ani není stejná kategorie zboží.
To přesně zapadá do mé teorie.
To se divíte, pane hrabě.
To se od doby, co mám depresivní papír, změnilo.
To se poslední čas stávalo často.
To se prostě stává a stávat bude.
To si myslíš ty, chlapče.
To tam naproti, přes dvůr, kde stála chalupa.
To teda nevytáhne.
To ty máš ráda, viď?
To už Lestredovi koukalo přes rameno několik lidí.
To už je taková dialektika.
To už jsem zmiňoval v minulém blogu.
To vám umožní se měnit.
To víš, stará banda, radši neříkat, co se dělo!
To vše díky magii technologie, kterou umíme využít.
To vše jednoduchým a standardizovaným protokolem.
To vše za cenu jednoho oběda.
To všechno se z toho odvodí.
To znám.
To zvládnu.
To řekla docela klidně, lhostejně.
Tohle je ale něco jiného.
Tohle je jen další iterace možností.
Tohle je mimochodem moje první rada k pohovoru.
Tohle je moje vlastní věta.
Tohle mi například sehnalo první práci.
Tohle mi nemůžeš udělat.
Tohle všechno a ještě stokrát víc.
Tohle všechno trvalo asi půl roku.
Tohle zní jaksi samozřejmě, když už tu máme internet.
Toho večera mladá hospodyně spokojeně a potěšena ulehla.
Tolik k příběhové stránce.
Tolik tedy k politice.
Tomu popisu se říká třída.
Tomu se obecně říká architektura.
Tomu všemu se musí Dášeňka učit.
Totiž tam dole, v Andalusii.
Totiž, chtěl jsem ti poděkovat.
Trenéra mi dělá Marek Sviridov.
Trest smrti se nepřipouští.
Trest za oslepení jiného.
Trhanovský pán odešel tam, kam jej Kozina vyzval.
Trocha rokování a debatování, trocha pohybu někde venku.
Trochu měním oblečení.
Trochu peněz, peřiny.
Trosky, dělníci, vojáci, děla, koně, kulomety a auta.
Trpělivost mu přinesla růže.
Trval jsem na tom, že polezu první.
Trvalo to sedm let.
Tu jsem poznal – patřila učiteli.
Tu se k nám někdo sklonil.
Tu sem posílá s jídlem ta lakomá vobluda...
Tuhé mrazy zasáhly Česko i v noci na úterý.
Tvoje Katynka není než prach pod mou botou.
Tvoří jednu z hlavních konstrukcí budovy.
Tvrdíš, že sis přiskřípl prsty mezi dvířka skříně.
Tvář patřila Katynce.
Tvářila jsem se, že pro samou práci nevnímám okolí.
Tváří se ještě zuřivěji než ředitel, vypadá jako buldok.
Ty blázne.
Ty budeš orat a já sít, budeme se spolu dobře mít.
Ty epizody druhé série nemají hluchou ani minutu.
Ty jsi tu hovořil o síle mezi tělesy jako ty koule a tak.
Ty moje modlitby totiž nejsou vůbec žádný modlitby.
Ty na to nejseš.
Ty nejsi nervózní?
Ty seš na ni slabá.
Ty si škrtáš týdny které ti zbývají do smrti?
Ty tomu ještě nerozumíš, tady máš chleba s máslem, jez.
Ty vysvětlují některé části kódu.
Ty, jo?
Tyče pro vlajky či transparenty.
Ták, čistej kapesníček bude nejlepší.
Tím se z nich udělal chrt.
Těch se ještě smrt nedotkla zblízka.
Tělo.
Těm je lepší se obloukem vyhnout hned na začátku.
Těš se na všechny, kde jinde se uvidíme všichni dohromady?
Těší mě to, i když musím spěchat a dělám jen obyčejné.
Třaskavina proti třaskavině.
Třeba mě chce poprosit, abych mu skočila pro cigarety.
Třeba tu vždycky bylo.
Třeba zrovna Věrušku, stejně neměla co na práci.
Třetí vrstva je intelekt, kterého máme veskrze pomálu.
Tři žebráci utíkali přes hořící trosky do tmy.
Třásl se zimou.
Tříaktová hra o dobytí cizího sklepa začíná.
U Kouniců by ji byli přijali.
U Veleriona, modlil se v duchu, tentokrát to musí vyjít.
U háje hustá křovina.
U vás nikdo nehlídá pravou víru?
Udělala jsem placáka do řeky, abych se trochu osvěžila.
Udělalo mu to radost.
Udělí se mu slovo, kdykoliv o to požádá.
Uhři se dali po ní.
Ujel již.
Ujel mi autobus.
Ukázal jsem prstem vzhůru, následovaly ho udivené zraky.
Umíráček.
Umělecká tvorba a vědecké bádání nesmějí být omezovány.
Upracované staré tělo, které prostě přestalo fungovat.
Upravovat myší vektory bolí.
Upíral na ni chladné, jako zamlžené oči.
Urazilo mě, co řekl.
Určitou dobu mě to fakt frustrovalo.
Určitě doporučuji.
Určitě ji můžu jen doporučit.
Usedli jsme na zábradlí terasy a začali bafat.
Usilujte o štěstí.
Utekl jsem po lávce na břeh a tam se otočil.
Uveďte, jaké jsou možnosti řešení skladeb střešního pláště.
Učitel šel vpředu, Katynka uprostřed s královským párem.
Ušetřím ho, ale odnese to místo něj někdo jiný.
Už by měla být při vědomí.
Už je načase, aby to děvče šlo někam do služby.
Už jsem nechtěl spát.
Už jsem opékání nemohla snést.
Už jsem se k tomu někde vyjadřoval.
Už jsem se nezdržoval krásami jitra tráveného v lese.
Už jsi měla být doma před tři čtvrtě hodinami.
Už nevím, jak na vás pět chválu víc.
Už se těším na brambory a pivko.
Už tenkrát měl velké nároky na kvalitní materiál.
Už to nebyl pirát, pracoval pro ně, byl to zrádce.
Už to pro mě není nástroj, je to filosofie.
Už v něm nebyla radost, byl v něm děs.
Už z dálky jsem slyšel, jak na sebe pokřikují.
Užívejte si svých úspěchů a plánů.
V diskuzi na ně můžete volně navázat.
V interiéru je zajímavá kaple s pozdně barokními freskami.
V jaké verzi?
V kachlíkárně vrátnice, ve vrátnici soudruh.
V každý čas!
V koutě ho stály dva pytle.
V krbu hořel oheň a smolná polena praskala.
V krbu už sálal oheň a na stole voněla káva.
V lavicích zašumělo zděšením.
V lékařství a biologii se musí dodržovat zejména.
V matematice jsem skutečně velmi slabá.
V mramorových sálech se konají krátkodobé výstavy.
V naší peci piští myši, v naší peci psíci spí.
V noci jsem nemohl spát.
V onu dobou zde panoval klid až na občasný štěkot psů.
V ostatních případech rozhodují jako samosoudci.
V povzdálí stály ženy a plakaly.
V principu je ale možné postupovat stejným principem.
V první části se hlavní hrdina zúčastní pohřbu své matky.
V pátek cestujeme po tmě.
V předehře přijíždí do továrny na roboty Helena Gloryová.
V rohu lampa a v ní žárovka aspoň pětistovka.
V rámci projektování nových střech se zásadně nenavrhují.
V současné chvíli není dostatek veřejných dat k tomu, aby mohli takové aplikace vytvářet.
V ten čas přijela jeho mladší dcera, hraběnka z Vrtby.
V tomhle kontextu prostě nemá váhu.
V tomto ohledu byla moje očekávání naplněna.
V tomto případě vzniká peroxid.
V tu chvíli kouzlo skončilo.
V tu chvíli se venku v okně zjevila něčí tvář.
V tu neděli jsem tam šla poprvé.
V tu ránu jsem odhodila bačkory a s chutí jsem si zapálila.
V té době už byl vdovec.
V Ústřední knihovně na Kapucínském náměstí číslo jedenáct.
V životě jsem nepoznal poctivějšího člověka.
Vahou těla dveře zaklaply, postava se zaklonila.
Varhaník hrál Novosvětskou.
Vavřinec dopisem informuje Romea, ale dopis nedorazí.
Ve statku bylo tma a ticho.
Ve statku svítili.
Ve stáří následuje Froda a odplouvá do Valinoru.
Ve světnici bylo prázdno a ticho.
Ve všech se držela noční rosa.
Vedle zdravé disciplíny, buďte k sobě vlídní.
Vedli jsme spoustu různých diskuzí na téma proč to tak je.
Vedro trochu povolilo.
Vejce se pod proudem vody naklání na druhou stranu.
Velká Sestra tě sleduje!
Velké vytí i poradní skálu se zrealizovat podařilo.
Vem mne tam s sebou!
Ven s tím!
Venku je tak náherně, že bych samou radostí rozkousal boty.
Veselé Vánoce, bohatého Ježíška a šťastný nový rok!
Večer došli do města.
Vida, pomyslel jsem si, spřízněná duše.
Vidím smrt, která přemáhá strach.
Vidím, jaký má tvar a kde co roste.
Vidím, že vás to zaujalo.
Viděl jsem zář.
Viděla tři postavy na blízkém kopci na koni s bajonetem.
Vlastimilovi vždycky píšu k narozeninám i k svátku.
Vlastnictví zavazuje.
Vlastně je to docela příjemný.
Vlastně jenom v Praze a okolí.
Vlastně pod drnem ještě ne.
Vlasy jsem se otřel o nízké kamenné nadpraží.
Vlasy působily trochu uměle.
Vlk klel v rokli.
Vláda je odpovědna Poslanecké sněmovně.
Vláda je vrcholným orgánem výkonné moci.
Vláda má právo vyjádřit se ke všem návrhům zákonů.
Vláda rozhoduje ve sboru.
Vnitro!
Voda mě udržela.
Voda se bez soli v organismu neudrží.
Vodník musí o příštím úplňku na lov znovu.
Vojta je pěkný darebák.
Von se posíral před šéfama.
Voní zem.
Vovsovy myšlenky asi bloudily v podobných kruzích.
Vrátil jsem se k ohňům na pasece a spatřil Kateřinu.
Vrátila jsem se.
Vstal jsem a vykročil k ní.
Vstala a odešla.
Vstala babička.
Vstala, sevřela rty a šla.
Vtom ale kocour vyskočí a kousne Pepíčka do nohy.
Vtom však mladý hospodář odskočil od okna.
Vy a výsledky vašich činností jsou dvě zcela rozdílné věci.
Vy jste byla vždycky při nich.
Vy jste ho následoval o rok později, že?
Vy jste horší než ti chrapouni, jak jste je nazval.
Vy jste silný a tvrdošíjný, ale to já jsem taky.
Vy jste tam něco našli?
Vy počkat!
Vyhlížel, čekal.
Vyhuloval.
Vyjekla na mě máma.
Vyjmenujte a nakreslete základní typy tesařských spojů.
Vyjádři obličejem lítost, třeba ty, soudružko.
Vykvajzni se jim na to, nebuď blbá.
Vykřikla a mrštila vší silou vajíčko do auta.
Vyloučené množství odráží denní příjem.
Vypadala jako králíkárna natřená na bílo.
Vypadaly jako oči srny.
Vypadá jako vládce pekel.
Vypadá to zajímavě.
Vyplašil jsem drůbež, která se rozeběhla do všech stran.
Vypni počítač.
Vypravěč je odsouzen inkvizitory k smrti.
Vyprávěl, jak kdysi vezl svého předchozího pána na Lemberk.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech kombinovaných.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech s opačným pořadím vrstev.
Vysvětlete jak rozdělujeme jednoplášťové ploché střechy.
Vysvětlete jak rozdělujeme ploché střechy.
Vysvětlete jaké jsou výhody a nevýhody plochých střech.
Vysvětlete obecné principy statického chování krovových konstrukcí.
Vysvětlete, co všechno je třeba vyřešit u detailu vnějšího okraje.
Vysvětlete, jak jsou definovány ploché střechy.
Vysvětlete, jak rozdělujeme provozní střechy.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh dvouplášťových větraných střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh provozních střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro předběžný návrh krovů vaznicových soustav.
Vysvětlete, jaké jsou výhody a nevýhody dvouplášťových plochých střech.
Vysvětlete, jaké jsou zásady pro výběr vhodných materiálů pro provozní střechy.
Vysvětlete, jakými způsoby je možno řešit detail u vnějšího okraje.
Vysvětlete, které typy detailů plochých střech je třeba řešit.
Vytáhla jsem hadr, který se tam máčel, a přičichla k němu.
Využívá ji myslivecký svaz.
Vyzkoušení Velkého vytí jako uvítacího rituálu.
Vyřídím jí to.
Vzal jsem od něj džbán a napil se.
Vzal jsem za železný kruh a poklop zvedl.
Vzala nový kámen a znovu hodila.
Vzdálenost k mozku se bude snižovat.
Vzdálenost od mozku se snižuje.
Vzmůže se na plivanec, který mě zasáhne do krku.
Vzniklé roztoky byly proměřeny.
Vzorek pro výbušnou vodu jsem nalezl v otcových sešitech.
Vzpamatoval jsem se první a poslal hospodyni domů.
Vztekle se zasmála a plivla na něj po druhé.
Vztekle zařvala.
Vzájemné přátelské vztahy se obnovily.
Váha na staré studni pod lipou rachotila a vrzala.
Vážně je vše tak, jak to chceš?
Vážně, jak někdo vytvoří nové kouzlo?
Víc nemůžem dáti!
Vím, co tam chci a umím to nakreslit, ale neumím to vytvořit.
Vím, že nemusím spěchat.
Vína co jsem pil.
Víno bylo kyselé, vylisované z jakýchsi bobulí.
Víte vy, co to je sociální román?
Víte, co v ní našli, když ji otevřeli?
Víte, mládí rádo tak trochu přepíná.
Víte, ona byla moc hodná.
Víte, že tohle se průvodcům nikdy nestává.
Vítr mě zastudil v zubech a já si uvědomil, že se usmívám.
Víš, co je to drak?
Víš, jak vypadal?
Víš, že se momentálně bavím líp, než ty?
Výkřiky.
Výpočty už mám a taky plány na svůj přístroj.
Výprava schválena vedoucí střediska a hospodářem střediska.
Významně se na ni podíval.
Významně se pro školu angažujete, pochválil jsem ho.
Výše trestu nesmí být nepřiměřená trestnému činu.
Včera jsem šel spát v osm hodin.
Věci, které mám rád, i věci, které nenávidím.
Vědí o mně všechno, ne jako maturitní komise.
Věděla jste, že tam jsou ty jisté dopisy.
Věnováno Veverkám.
Většinou je lepší s opicí nějak vyjít.
Většinou nota na celý takt, někdy přes tři, text zkrácený.
Většinou to byli všecko moc hodný lidi.
Však přece!
Však toho štěstí nedošli jenom tak, bez boje.
Všechno bych dělal blbě a nedokázal bych se vůbec překonat.
Všechno dobré za poslední rok mám jen díky němu.
Všechno jde strašně rychle, to takhle normálně není.
Všechno tohle prý chce jakési peníze.
Všechny moje blogy, včetně tohohle, jsou tím ovlivněné.
Všechny naše slabosti jsou přece odpustitelné.
Všecko jsem nechal tam, u ní, račte rozumět?
Všem potom velí upír.
Všichni jsme strnuli.
Všichni jsou takoví.
Všichni z cesty!
Všichni účastníci jsou si v řízení rovni.
Všichni účastníci řízení mají před soudem rovná práva.
Všude hlučno a veselo, dole i nahoře v panských komnatách.
Vůbec ne.
Vůbec tomu nerozumím, ale třeba by se to hodilo.
Vždy padesát dva čtverečků na devadesáti řádcích.
Vždycky jsem byla lehkomyslná.
Vždycky jsem se hnala do všeho.
Vždyť Vánoce jsou jen jednou za rok, mami.
Vždyť já sám jsem se ještě nerozhodl.
Vždyť on neví co vlastně činí.
Z davu někdo vystřelil.
Z dálky jsem zaslechl troubení ponocného, nastala půlnoc.
Z filmů nějak nevím, co bych doporučil.
Z hladiny rybníků pod Vlhoští se pomalu zvedala mlha.
Z hlediska uživatele je naopak silně lokální.
Z jejich výpovědí zjistí co se stalo a odcházejí.
Z kouta se zvedl obláček dýmu.
Z kódu, z nápadu, z myšlenky, kterou zaujmete ostatní.
Z nepříjemných úvah ho vyrušilo až jemné zaklepání.
Z protějšího domu se už jen kouřilo.
Z příčné ulice se objevil lehký tank, dav se rozprchl.
Z rozevřené tlamy trčelo jakési zahnuté ostří.
Z čeho mají ale takový strach?
Za chvíli mě zavolal a tvářil se soustrastně.
Za chvíli zvedl hlavu, naklonil ji stranou a zakokrhal.
Za co říkáte, že jsem vám dal po­chvalu?
Za den to udělá překvapivě i několik hodin.
Za ním na druhém břehu někdo stál.
Za operativnost ti přijde pochvala odjinud, ale i já díky moc.
Za sklíčky brýlí vypadaly jeho oči uplakaně.
Za stálého míchání během minutky vytvoříme jíšku.
Za to všecko, co mně její muž udělal?
Zacinkaly v ní klíče o černý kastrůlek.
Zadní tlačili na přední.
Zadávil.
Zahlédl tam matku v kožiše a její dva hosty.
Zajdu za ním, až se v pátek budu vracet ze školy.
Zajděte si tam, když mi nevěříte.
Zajímal mě.
Zamrazilo mě.
Zaposlouchal jsem se a přestal dávat pozor na cestu.
Zapřísahala pomstu všemu, co má uniformu.
Zase na mě dlouze civěl, pak se obrátil na toho v uniformě.
Zasedání komory může být usnesením přerušeno.
Zaslechl jsem dívčí zpěv a zvedl hlavu.
Zasvištěl svišť, slyšel sysel.
Zasáhl jsem.
Zatraceně, ani při nejlepší vůli tenhle pokus neukecám.
Zatím bylo vláhy dost.
Zatím co Evička skonávala, spěchali sem dědeček a babička.
Zatím naprázdno.
Zatím se mu to daří.
Zatím vyšla jedna série a byla to teda fakt jízda.
Zatím však bohužel nic takového neexistuje.
Zavoláme doktora.
Zavřela jsem krám a šla jsem na ryby.
Zavřela oči, zpomalila dech.
Zavřela oči.
Začal jsem se teď věnovat víc fyzickým knihám.
Začala jsem se nudit.
Začala svatojánská noc a Katynka pro nás měla překvapení.
Začíná to úplně nevinně.
Zašklebil jsem se na spící dívku.
Zbojníci dál je ženou.
Zbyla jen jáma a chvíle pro pietu.
Zcela nezávisle, jen protože může.
Zde vidím velký prostor pro další rozvoj.
Zdejší měkké podloží je od těch dob suché na troud.
Zdravotní sestra není skutečná.
Zdříml jsem si a pak procitl do smutku a sklíčenosti.
Ze statku Kozinova smutek neodešel.
Zelená loďka se houpala v rákosí a čekala, až nasedneme.
Zelený Jan!
Zelený kaprosaurus vylezl na strom.
Zeleným a modrým okem hleděla přímo na mne.
Zemřela ↵na tyfus rok předtím, než jsem se s ním seznámil.
Zeptal jsem se, co budou hrát.
Zeptejte se svého zubního lékaře na naši novou bělicí zubní pastu.
Zhluboka jsem se nadýchla, abych neřekla něco neblahého.
Zjistěte si, co to všechno obnáší.
Zjišťuje, že Romeo je mrtvý a sama se zabíjí jeho dýkou.
Zklamala mě svou lidskostí, svou vůlí k přežití.
Zkuste ho chvíli aktivně používat.
Zkuste mu odolat.
Zkusím to po obědě všechno shrnout.
Zlatej.
Zlodějka se zdejchla jako Fantomas.
Zmizela za kostelem.
Změna ceny exportního zboží oproti minulému roku v chemickém průmyslu.
Zná nástroje zdarma, které může použít pro svou výuku databází.
Znázorněte jakou geometrii mohou mít dvouplášťové ploché střechy.
Znázorněte několik skladeb jednoplášťových plochých střech.
Znázorněte několik skladeb pochůzných střech.
Znázorněte několik skladeb pojížděných střech.
Znázorněte několik skladeb střešních zahrad.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u dilatací.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u světlíků.
Znázorněte principy ukončení hydroizolace u prostupů potrubí.
Zní to zajímavě, že?
Zněl tu libý souzvuk rodinného štěstí.
Zpočátku jen lehce, každým dnem však víc a víc.
Zpočátku mě to mátlo.
Zpěv běžně moc nemusím, ale tohle fakt sedne.
Způsob provedení domovní prohlídky stanoví zákon.
Zvedl jsem ho a zbytek vody chrstl do kolíbky.
Zvedl telefon, ale pohled ze mě nespustil.
Zvedla pochybovačně obočí.
Zvedni ten telefon!
Zvenku se ozývala bouře.
Zvláštní ochrana dětí a mladistvých je zaručena.
Zvláště nepředstírejte city.
Zvykněte si se s ním bavit o systému a práci.
Zvážím Zemi její vlastní vahou.
Zvědavost je silnější, a tak se pokusí nahlédnout dovnitř.
Zákaz reprodukčního klonování lidských bytostí.
Základ polévky stejný.
Základní princip vypalování je pro všechny systémy stejný.
Základní práva a svobody jsou pod ochranou soudní moci.
Zákon může stanovit odchylnou úpravu pro cizince.
Zákonné opatření může Senátu navrhnout jen vláda.
Zákonodárná moc v České republice náleží Parlamentu.
Zámek v Moravci.
Zároveň však budu vědět, že jste učinil správně.
Zítra je to až od sedmi?
Zčistajasna se spustil déšť a kámen se se mnou zváhl.
Zůstala jsem u stolu a zírala jsem na ni.
hlavní, co má Dášeňka na práci, je běhat.
Áá, tady má někdo písek.
Ó Kozino, špatný proroku!
Újezd u Brna
Úplně s nimi splynula, stala se neviditelnou.
Úplně si rozuměly.
Ústavní soud je soudním orgánem ochrany ústavnosti.
Čaj, nebo kofexové tablety.
Čas srazu a společná jízdenka nebyly problém.
Časem z toho vznikne projekt, článek, či něco úplně jiného.
Čekal jsem zenová moudra a filosofii.
Čekali jenom na mě.
Čekaly nehnutě, netrpělivě, pak zmizely ve dveřích.
Černé vyhlídky.
Česká národní banka je ústřední bankou státu.
Český překlad vznikal za spolupráce s autorem.
Čestmír přirozeně patří ke skvělým jménům.
Četla jste?
Četla se mi docela dobře i jako laikovi a je poměrně tenká.
Či skutečností zda jest probuzení?
Či spíme ještě?
Čichala a prskala.
Činnost výborů a komisí upraví zákon.
Člen vlády skládá slib do rukou prezidenta republiky.
Členové pořadatelské služby.
Čtení je přímá metoda stahování informací do vašeho mozku.
Čtení nemusíte věnovat spoustu dedikovaného času.
Čtvrtky nebo neděle.
Čtvrtky nebo neděle?
Čumilové mu uhnuli z cesty.
Čím více zdraží, tím více šetříme.
Čísla účtů.
Řehoř ještě více omezuje svou stravu a brzy umírá hlady.
Řekla jsem, že nevím.
Řekla o tom matce.
Řekli, že je od rána ve škole, i když není vyučování.
Řekněme Makropulos.
Řezba šla v jednom místě hloub.
Řvou bolestí, dočasně oslepeni.
Řádkové tiskárny u dálnopisů.
Říká se jim tatínkové.
Řízení před komisí upraví zákon.
Řízni dřív dřevo z bříz.
Šel dědeček do Chuchle, nožičky měl opuchlé. Cesta byla nerovná, dědeček šláp do houští.
Šel pro Evu.
Škoda to nebude.
Škoda že nevidím co psal ten robot.
Školní docházka je povinná po dobu, kterou stanoví zákon.
Šla.
Šlápla jsem mu na hlavu a přešla po něm až k východu.
Šplhali opatrně ale rychle vzhůru.
Šup s ním do wiki.
Šup s tím do wiki.
Šéf byl nerozhodný, tak se mě ptal co si o tom myslím.
Šťastná srdce, která uměla ztichnout se ctí.
Šťastná zápalka, která shořela, ale zapálila plameny.
Šťastný nový rok!
Šťastný plamen, který hořel ukrytý v srdcích.
Že by staroveské šílenství postihlo i jeho?
Že jsem se vůbec dávala na tuhle dráhu.
Že můj život je moc krátký, abych ho vyplýtval na nesmysly.
Že něco takového existuje tušil jen málokdo.
Že se na rybník seběhla tlupa chlapů jsem zjistil pozdě.
Žena a děti, slušelo dodat.
Žena mu vzala všechno srdce.
Žito!
Živit chudého člověka sliby je okrádání chudého.
Žádny vděk, pane.