A Barunka někdy učila babičku jedním prstem hrát.
A Janko leží zabitý.
A Poradní skály spojené s totemovou holí.
A co abychom se zase probudili?
A co bys řekla, zadávil ho?
A co myslíš, zadávil ho?
A co má být ten nejlepší výsledek?
A co se ten Janek tak omámil?
A co to máte na hlavě?
A hledět spolu s tebou do kraje jako právě teď.
A jednou z takových věcí je nadávka.
A jinak text?
A k němu také okamžitě zamířil.
A když bude Lokloki uznalý a vstřícný.
A komu tedy?
A konec.
A na Jana Sladkého Kozinu také nezapomněli.
A naměří to pak nějakou skutečnou hodnotu?
A nebyl v lóži jediným astronomem.
A nápad na jídlo?
A pak je tam rotunda.
A pak je ticho.
A právě rok třístý dvaadvacátý byl oním rokem Veleriona.
A seď hezky, ty neposedo.
A sám se toho také ani slůvkem nedotkl.
A tady tohle je třecí ložisko a převod.
A tam si z neposednosti hrál s čerty.
A teď tvrdíš, že stejnou sílu má i naše Země?
A to bylo, co všechny přítomné hrůzou naplňovalo.
A to mám pracovat na tom nejneobhospodařovávatelnějším pozemku?
A toho divu!
A tu se počíná naše historie.
A už můžeš běžet.
A vzduch voní.
A více vám už o tom neřeknu, přesvědčte se sami.
A víš ty, proč to děláš?
A víš, proč pes začal žít s člověkem?
A víš, proč si psi v noci odpovídají štěkáním?
A že prý ne.
Abys mohl pracovat na těch nesmyslech a neměl přitom hlad!
Ahoj, jmenuji se Petr Fuk a jsem autorem této věty.
Akademická svoboda musí být respektována.
Akci pořádají především R a R.
Aktivita nemá žádná významná rizika.
Aktivitu hodnotím jako velmi rizikovou.
Ale Kristince to udělám.
Ale Stvořiteli, to se rozumí, není nic utajeno.
Ale ať!
Ale co za špatného počasí?
Ale co řekl, splnilo se.
Ale jak s ním bylo předtím!
Ale jde především o vědecký zájem, ne?
Ale nakonec stará synovi přece povolila.
Ale nic se neozvalo.
Ale o tom ani tušení neměli.
Ale ono je najednou až mrtvo v domě.
Ale pak jste zase svítily.
Ale počkej, zaplatím ti.
Ale to není na památku po Jarkovi, kdepak!
Ale vyřešit to musíme, to máš svatou pravdu.
Ale zdálo se, že vše je na dobré cestě.
Alkoholické nápoje a drogy jakéhokoli druhu.
Ani pong ani ping.
Ano, a divné pak řeči, dcera dodala.
Ano, co s tím?
Ano, musel něco udělat.
Ano, nechtěl Lestreda zradit.
Ano, ti rebelové.
Ano, tohle je ten třetí typ sousedů.
Asi chci, aby na webu byl post o registracích.
Asi věří, že je již daleko z jeho dosahu.
Atom je držen na místě elektrickými poli.
Atom je osvětlen modrofialovým laserem.
Ať to dopadne jak chce.
Ať to někdo zkusí po ní!
Ať už jde!
Až budete sama.
Až jindy.
Babička měla syna a dvě dcery.
Babička se rozplakala.
Bankovky jsou pro všechny země stejné.
Barva larva.
Blb v úprku brk u krbu.
Bože jak po ní bláznil celý svět!
Boží soud!
Bratr její dal se také bez okolků do výkladu.
Bratr ji zastavil.
Bratře střez neteř.
Brusel je proti.
Bude nějaké předtáborové setkání s rodiči?
Bude to prostá výměna.
Byl hovornější a horlivě se honů účastnil.
Byl jsem okamžitě mrtvý a ani to nebolelo.
Byl jsem si tím jistý, tak jistý.
Byl smích to jen, a přece byl tak dravý že strhal rázem vlákna veškerá.
Byla to emočně poměrně rozbouřená diskuse.
Bylo by mi lehčeji, kdybych jím byl.
Bylo to skoro ve všech výpočtech, co jsme prošli.
Bylo to u té závěti.
Bylo-li by libo ryby?
Bylo-li libo limo? Toliko nebylo-li by pivo.
Byly přičteny přiřčené ceny, tak z čeho chceš sčítat?
Byly zavřeny.
Bála jsem se, kdyby se tak něco stalo.
Bála se na muže vzhlédnout.
Bílá díra, chrlí čas, motory stojí, dochází kyslík, poraď nám!
Celé dny i noci tam seděl a zkoumal eventuality.
Celý houf se dal do pohybu v těsném závěsu za Lestredem.
Chceš jet taky?
Chci tím říct, jestli ti tedy vlastně záleží na Nilvínii.
Chci webové stránky.
Chlape, stojíš mi ve světle!
Chodíme do tanečních.
Chudí lidé nejsou masa.
Chudý, hladový, bezradný člověk je naprosto osamělý.
Chápu jeho ideály, ale nemohu pochopit jeho metodu.
Co dál?
Co je Common Voice?
Co osvítit má pochodeň ta děsná nám ve srdcích?
Co se však oženil, zkrotl jak beránek.
Co si tak asi dám k večeři?
Co tam v tom ráji dostával žrát?
Co tedy činit?
Co tomu říkáte?
Co ty na to?
Co uvařit?
Co víte o problematice vzduchotěsnosti střešního pláště?
Common Voice je v současné době dostupný pouze v angličtině.
Copak děláš?
Což každá hvězda zklamati nás musí?
Což uvadnou nám v dlani všecky květy?
Cože, ty nevíš, co se s tím dělá?
Curlingový kámen je z žulovitého kamene.
Dali mně lhůtu – do dne do roka.
Dali si s tím práci a chtěli vytvořit něco hezkého.
Dej mi prosím vizitku.
Dej ten talíř do myčky.
Dnes je krásný den.
Dnes je venku krásné počasí.
Dnes jsem měl krásný den.
Dnes ráno jsem panu prezidentu republiky podal návrh na přijetí demise ministrů.
Dnes se to zřejmě změní.
Do budoucna budou kombinézy zlepšovat, co už mají.
Do huby se ti nikdo dívat nebude.
Dobrý den, jaký je prosím čas?
Dobrý den.
Dobře jste udělali.
Dobře.
Dolní plášť bývá zpravidla vodorovný.
Domácnost ho pořád těšila, ba snad čím dále tím více.
Dosedl nešťastně do trávy a nemohl tomu uvěřit.
Dost!
Doufám, že tentokrát to bude lepší.
Doufáme, že Common Voice dá vývojářům to, co potřebují k inovacím.
Drbu vrbu.
Druhotným cílem aktivity je vyzkoušení si zapalování ohně.
Druhá dcera šla pak na její místo.
Druhá část obsahuje soudní přelíčení.
Druhý chod jsou pečené brambory a vaječné omelety.
Družina dále putovala po Anduině na jih směrem ke Gondoru.
Dá se na něj zapsat pouze jednou a pak už jen číst.
Dášeňka nic, jen poulí oči a třese ocáskem.
Dášeňka si sedne zdrceně uprostřed boudy a fňuká.
Díky Loki, díky.
Díky, povedlo se mi to skrýt.
Děj se odehrává na moravské vesnici.
Děkuju za posezení.
Dělal jsem to minulý týden.
Dětská práce se zakazuje.
Ehmm.
Eragon najde dračí vejce v dračích horách.
Ester Ledecká vyhrála zlatou medaili v paralelním obřím slalomu.
Ester však utíká, aby ochránila ostatní.
Francouzská armáda vstoupila do Toleda.
Frodo se Samem pokračovali ve své cestě.
Funkční období zastupitelstva je čtyřleté.
Gero umírá a Eragon utíká s Bromem a Safírou.
Heleně je robotů líto.
Hlas je nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlas je přirozený a lidský.
Hlavním městem České republiky je Praha.
Hlouposti.
Holka modrooká nesedávej u potoka.
Honza zase hraje tanky.
Hospodář jako by se na okamžik rozmýšlel nebo čekal.
Hotovo.
Hrabě z Vrtby sáhl mu na čelo.
Hromadné vyhoštění je zakázáno.
Hrozí ztracení se, kolize, případně strach ze tmy.
Hry spojené s postavami z knihy a na její téma.
Hryzat, to je také to hlavní, co má Dášeňka na práci.
Humanoidní roboti jsou pěkným příkladem.
Hučení podzimní bouře ho nerušilo.
I nepatrná síla vytvoří měřitelný zkrut.
Inu, je to pokrok.
Inu, s dětmi je kříž, to vám dosvědčí vaše maminka.
Jak dýka hadím jedem otrávená tak zasáhl mne v prostřed nadějí.
Jak jste si vlastně představoval, že půjčuji peníze?
Jak se bavíte?
Jak se provádí tepelně technické posouzení střešního pláště šikmé střechy.
Jak si s nimi hrál?
Jak to ti vládní činitelé mohou s takovou jistotou vědět?
Jak to, že mě tak rychle vyhmátli?
Jak vidíš, je to v lidské smečce správně zařízeno.
Jak vlastně hodnotíte letošní rok?
Jak že si to vlastně představoval?
Jako by vůbec nic neslyšel.
Jako druhý vedoucí jela Anda.
Jakub je taky na počítači.
Jaká data můžu poskytnout?
Jaké si dáme novoroční předsevzetí?
Jasně tím dokážu, že ona síla existuje.
Jasně.
Jde o druhou zlatou medaili pro českou výpravu na zimních olympijských hrách v Pchjongčchangu.
Jdi na zem a provázej člověka.
Jdi, milý, jdi teď!
Jděte!
Je hlavním kationem plazmy a extracelulární tekutiny.
Je polní cesta za lesem.
Je připraveno psí šestispřeží?
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nejjednodušší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to patrně vaše tajemství.
Je to periferní zařízení pro ukládání dat na optické disky.
Je to pravda?
Je to se vším podobné.
Je to totiž daleká cesta plná nebezpečí.
Jediný, komu se podaří uniknout, je Gandalf.
Jedna věta na řádek.
Jednoho dne se probudí jako brouk.
Jednou z funkcí sodíku je také transport látek.
Jeho energie způsobuje, že atom vyzařuje fotony.
Jeho strýce Gera napadnou Razakové.
Jeho vlastní rodina k němu začne mít odpor.
Jejich otáčení je způsobeno vanutím větru.
Jejich přední tlapky, to ti je samá dobrota.
Její manžel zemřel jako hrdina ve válce v Africe.
Jen tak na blint?
Jen u nohou velmi tučných bývají tyto brázdy tukem vyplněné.
Jenže Dášeňka si vezme dohlavy, že už nebude a nebude žrát.
Jenže jak to zařídit?
Jenže ze mě žádný peníze nedostane.
Jestli na tebe mám čekat nebo jet.
Ještě jsem se chtěla zeptat.
Ještě méně lidí to pak zvládne popsat.
Ještě štěstí, že se nesešli.
Jim, těm Chodům?!
Jim, těm rebelům!
Jinak totiž ze své podstaty nemá co nabídnout.
Jistě ta těžší.
Již přečetla a ještě upírala zrak svůj do knížky.
Jmenuji se Jirka a jsem fakt borec.
Jsem ochoten vám dokonce pomoct, jak jen to bude v mé moci.
Jsem se chtěl zeptat, že by jsme se naobědvali nějak společně.
Jsem zavřený v továrně Mozilly a jsem velmi hladový. Prosím, pusťte mě ven.
Jsi-li součástí některé této skupiny, zveme tě taky.
Jsme jedné krve ty i já.
Jsme prokleti, že o nebes štít bijem jen pláčem svým?
Jsou opatrní.
Jsou pak ale chutnější.
Jsou různé typy sousedů.
Jsou ustanovena pravidla.
Já ale půjdu, slzami bych splatil ten úděl svého žití nevlídný.
Já jsem pak zůstal po celý život jako pitomý.
Já jsem z toho naopak nadšený.
Já jsem, bože, jak se tomu říká?
Já nevím, proč má mít věda něco společného s vírou.
Já se jim nelíbím.
Já se velice rád zapojím do diskuze.
Já to nezahodím.
Já.
K dispozici bude jedna místnost sloužící ke spaní i vaření.
K platnosti zákona je třeba, aby byl vyhlášen.
K čemu je tato stránka?
K čemu tento způsob?
Každé dva roky se volí třetina senátorů.
Každý druhý monitér by ho zařadil do třetího stupně.
Každý má právo na svobodu a osobní bezpečnost.
Každý má právo na svobodu projevu.
Každý má právo na život.
Kde Helena se svou chůvou Nánou hovoří o robotech.
Kdepak myšičky!
Kdo je český prezident?
Kdo mi co chce?
Kdos za ní chvátá dolů.
Kdy je správný čas?
Kdy přijdeš domů, Ondřeji?
Kdyby ryby nebyly.
Kdybys měl pocit, že nějaká myšlenka může někoho posílit.
Když Velerion požehná.
Když budou olověné koule přesně zváženy.
Když se člověk usmívá, nemusí to znamenat, že je šťastný.
Ke konci doby ochutnejte, sůl a pepř budou nezbytností.
Kobalt se v zemské kůře vyskytuje maně.
Kobyla kopyty klapala.
Kocour se jen přetvařuje.
Kocour sedí přede dveřmi, zdá se, že spí.
Kolem něho obíhá Slunce a teprve kolem Slunce planety.
Kolik je hodin?
Kolik jelenů a také medvěda složili na zámeckém nádvoří.
Kolik radosti a kolik strastí si musel zažít bylo nevyslovitelné a nepředstavitelné.
Kolik to stojí korun.
Komory zřizují jako své orgány výbory a komise.
Komu!
Komu, pravím!
Koncert pro klavír a orchestr.
Konečně se rozhodl.
Koná se u nás na oratoři.
Kopyto klopýtlo.
Kozinové!?
Krok ke zproletarizování všech vrstev.
Kryje ho rozmarýna.
Královna Klára na klavír hrála.
Které?
Les mezi Lovčičkami a Dambořicemi.
Les voní.
Lestred se zapřel o kouli, aby jí dostal na provazovou síť.
Lestred setřásl obavy a konečně se pustil přímo k němu.
Lestred zatřepal prsty aby se zbavil svrbění pod nehty.
Lidi mají rádi pěkné počasí, nejméně oblíbené je tání sněhu a vznik břečky.
Lidská důstojnost je nedotknutelná.
Lidé jsou svobodní a rovní v důstojnosti i v právech.
Lidé říkají, že tam hledají myšičky.
Lidí je několikero druhů.
Loki.
Láska je všemohoucí.
Mají to zažité a lépe povedou ostatní.
Mandát poslance nebo senátora vzniká zvolením.
Marné jí domlouvat.
Marné jí strkat nosánek do mléka.
Mechanicky poháněné nástroje způsobující hluk.
Mimochodem řečeno, věděla jste, že tam je ještě něco?
Mladá matka však zpívala ukolébavku dále.
Mladý Sladký se změnil.
Mnohem sofistikovanější a názornější.
Mnoho lidí nepřemýšlí nad tím, jaký odkaz zde zanechávají.
Mobilní telefony jsou stejný případ.
Moc o tom nevím.
Moc otázek.
Modernější analýza studií však ukazuje pravý opak.
Mohou svobodně vyjadřovat své názory.
Monitér, zhodnotil s temnou předtuchou Lestred.
Možná bude třeba dodat taky ještě trochu papriky.
Možná bych v pátek přišel.
Možná zařídím celou chalupu.
Možná.
Mrtvice.
Musel jsem si je vycvičit.
Musí být opatřeny síťkou nebo mřížkou.
Musí být vždy navržen ve sklonu a opatřen hydroizolací.
Musím s vámi mluvit.
Musím už odejít.
Musíte mít především podklady.
Musíte přinést výpočty a důkazy.
Myslím, jaké bude mít jednotky a co se s ní spočítá?
Myslím, že bychom se nad tím měli zamyslet.
Myslím, že to byl kartáč.
Má hydroizolační funkci.
Má menší odpor vzduchu.
Má máma má malou zahrádku.
Má máma má mísu.
Má zdravotnický kurz, vede dvě družiny vlčat.
Mám hlad.
Mám jet na hory?
Mám to tam dát?
Máma mele maso.
Máma má málo máku.
Máme mele maso za pomocí olověné lodě.
Máš doklady k registracím?
Máš ji rád a ona tebe, je snad něco důležitějšího?
Mícháme, přivedeme k varu, vše začne pomalu houstnout.
Mířil přes dvůr k obydlí své matky.
Měl by jsi také zavítat mezi lidi a bavit se s nimi.
Měla by být zlatá, nikoli černá - spálená.
Měsíc listopad.
Můj výzkum se jim nelíbí.
Můžete ho najít zde.
Můžu si to vzít?
Na chvilku zavládlo světničkou ticho.
Na dodržování těchto pravidel dohlíží nezávislý orgán.
Na jednoho účastníka.
Na jednu porci stačí lžíce tuku do rendlíku a osmahnout.
Na kolenou.
Na otázky.
Na podivuhodné řece Orši leží město dobré pověsti a dobré vody.
Na to bych se sám rád zeptal.
Na to vůbec nepomyslel.
Na trhanovském zámku se vyjasnilo.
Na čem záleží?
Na čestné slovo?
Nad ní se pak vítězně a zákeřně skláněla olověná koule.
Nakonec je odsouzen k smrti.
Nakonec se tedy výprava pro nezájem nekonala.
Nakreslete příslušná konstrukční schémata.
Napoleon vyhnal Kuliše a poslal na něj divoké psy.
Naproti u matky dosud světlo.
Nazdárek, sousede!
Ne nadarmo se tak říká, že v jednoduchosti je síla.
Ne vždy se setkal s pochopením.
Ne, Dášo, ty kosti tam nejsou ke kousání, jenom k dívání.
Ne, ne, jim ne, odmítala postrašená paní.
Ne, tak je to zrovna dobře.
Ne, to není nožička, to je ocásek, ocáskem se nedá chodit.
Ne, v jejich kraji se nic takového nepěstuje.
Ne, zkus změnit termín.
Ne, zůstal v krčmě.
Nebo chuť?
Nebo jak to časově přijde vhodné tobě?
Nebo jestli to líp pojede na Malostranské náměstí.
Nebo jí je horko na sluníčku a začne fňukat.
Nebo na sádle, záleží na vás.
Nebo to jen ukazuje, že ona síla existuje?
Nebo částku nahoru?
Nebude dělat nic.
Nebuď tak písčitá.
Nechce, a basta.
Nechceš být průvodcem?
Nechceš to probrat až potom?
Nechte mne konečně!
Nechť již hříšné saxofony ďáblů rozezvučí síň úděsnými tóny waltzu, tanga a quickstepu.
Nehostný nastal čas.
Nehostný panoval čas.
Nejchladněji bylo v jižních Čechách a na Vysočině.
Nejchladnější se očekává noc na čtvrtek.
Nejdéle však se slaví Polanár, neboť přichází jen vzácně.
Nejdřív vysunula pravou přední nožičku dopředu, a co teď?
Nejdříve proběhlo přijímání.
Nejsem ani za mák aristokrat, ale nevěřím v hodnotu mas.
Nemohl by ses na to mrknout?
Nemohl bys udělat post na web o virtuálním semináři?
Nemám rád šmouly.
Neméně důležité jsou jiné sporty, například přetahování.
Nemůžeš?
Není pomoci.
Nepozorovaně vešel zase do světnice a tiše ulehl.
Nesmí.
Nesnese se se sestrou.
Netoužil po fiasku, jež zažil před pěti lety.
Nevím proč je lidé spojují v jedno.
Nevím, proč mi nedaj šanci.
Nezdržuj!
Neznepokojujte se meteorologickými proroctvími.
Nezní to hloupě?
Než jej tam vloží, sežere Dášeňka druhou misku mléka.
Nežli se vrátí s aparátem, je miska ovšem prázdná.
Nic než oheň.
Nic.
Nicméně klidně očekávala, až sami začnou.
Nikdo nemůže být proti své vůli zbaven státního občanství.
Nikdo nemůže být současně členem obou komor Parlamentu.
Nikdo nemůže být zvolen více než dvakrát za sebou.
Nikdo nesmí být držen v otroctví nebo nevolnictví.
Nikdo nesmí být odsouzen k trestu smrti ani popraven.
Nikdo tedy?
Nikdo víc?
Nilvínia se usmála.
Nilvínie.
No ale tentokrát tomu bude jinak.
No ovšem.
No, třeba pohádku o psím ocásku.
Noci začaly být čilé a rána velice ospalá.
Noor je perioda kovu a cesty.
Nu, co to?
Nu, půjdu.
Nuž nyní má je.
Následuje představení průběhu rituálu Akélou.
Návrhy zákonů se podávají Poslanecké sněmovně.
Náš táta má neolemovanou čepici.
Něco se děje a všechny cesty jasně vedou do sklepa.
Něco tu smrdí.
Něco zůstalo stejné.
Něco, o čem nevím?
Někdo zabušil na okno.
Někteří.
O čem pohádku?
Oba mužové urovnali listy do skříňky.
Obchod s lidmi je zakázán.
Obchod zavírá za hodinu.
Obec je samostatně spravována zastupitelstvem.
Objevil se i Lokloki a i Tilion zvědavě nahlížel.
Ochrana v případě vystěhování, vyhoštění nebo vydání.
Ochutnali jsme plody několika odrůd a rozdíl nebyl velký.
Od něho se odvíjel celý zdejší život.
Od té doby mají foxteriéři černé a hnědé skvrny, víš?
Oddá je kněz Vavřinec.
Ohlížejí se po pánu.
Okno se zavřelo, stín v něm zmizel.
Okno se zavřelo.
Okolí jest však na omylu.
Ola!
Ona ví, jak to cítím, na rozdíl od tebe.
Ono to vůbec nešlo.
Optický rekordér je definován třemi rozdílnými rychlostmi.
Osmnáct set sedmdesát.
Ostatní mají prostě smůlu.
Ostatní zvířata je od sebe nedokážou rozeznat.
Ostatně také soudím, že Kartágo musí být zničeno.
Otáčení turbín pak vyvozuje proudění vzduchu v mezeře.
Ovoce.
Označte prosím do konce týdne termín, který vám vyhovuje.
Oznámení trochu méně důležité, než to včerejší.
Pak bude rok a pak by se jistě pozdravil!
Pak je tu otázka násilí.
Pak nastalo ticho.
Pak přišla bělohorská bitva.
Pak se zeptal, která z nich dopadne na zem dřív.
Pak zamířila k velkému stanu.
Pak zase, houpajíc, dala se do zpěvu.
Paní četla označené místo francouzské knihy.
Pepíček šel do politického boje vesele.
Petr je taky dobrej kluk.
Petr tak ten se asi učí.
Pirát zůstal nehybně stát.
Platit?
Plně soucítím s Michalem.
Po chvíli vstal a přistoupil k oknu.
Po jídle se dohodneme na nočních hlídkách.
Po těžkém obědě přichází útlum, lidé raději odpočívají než pracují.
Poddá se všechno během času.
Podle hmotnosti může být horní plášť lehký nebo těžký.
Podle něj bychom mohli koupit lístky.
Podle situace používám jeden ze dvou přístupů.
Podrobnosti stanoví zákon.
Podíval ses na ní někdy?
Podívat se, co dělá.
Poděkoval jsi někdy?
Pohlédl do Nilvíniích zářících očí a vztek ho přešel.
Pohlédl pátravě na matku.
Pohřbívání ohněm jest dovoleno.
Pohříchu ani tato podmínečná spása není textově zaručena.
Pojednejte o krovech pultových střech.
Pojednejte o ležatých stolicích bez vazného trámu.
Pojednejte o novodobých krovech.
Pojednejte o vaznicových soustavách obecně.
Pojednejte o vzpěradlech.
Pojednejte o věšadlech.
Pojednou se vzpřímil a naslouchal.
Pojď sem, malá, tady máš misku s mlíčkem.
Pokud ráno vidím z okna mlhu a mám čas, vyrážím fotit.
Pokusím se!
Pomlčka.
Popravuje zvířata, co odporují.
Poradní skále předchází její příprava a večeře.
Posledně mu právě tahle část příliš nevyšla.
Poslyšte, co je to?
Postup je stejný.
Postupem času ho začne celá rodina i s Markétou nenávidět.
Potom se všechno testovalo, každý díl se měřil.
Potřebuju od tebe něco vědět.
Pouze část z toho je pravda.
Používejte pouze texty.
Povězte co víte o dvouplášťových nevětraných střechách.
Povězte co víte o jednoplášťových plochých střechách větraných.
Povězte co víte o lehkých plochých střechách.
Povězte co víte o pochůzných střechách.
Povězte co víte o pojížděných střechách.
Povězte co víte o střešních zahradách.
Povězte co víte o tříplášťových střechách.
Pozdní hosté tam ještě byli.
Pozdě odpoledne se vrátili páni z honu, a s hojnou kořistí.
Později putují mlžnými horami, kde jsou přepadeni skřety.
Počkej, podívám se.
Pralinku prolezla prý plíseň.
Prasata totiž vypadají jako lidé.
Pravdaže to trochu bolí, ale musí se to provést šikovně.
Prezident republiky je hlavou státu.
Prezident republiky je volen v přímých volbách.
Prezident republiky není z výkonu své funkce odpovědný.
Prezident republiky se ujímá úřadu složením slibu.
Pro který odznáček jste?
Procházím se po okolí a hledám něco fotogenického.
Prohlídnu všechny výpočty a zkontroluju chyby.
Proložte jí Moorovo zákonem a dostanete mobily.
Promiň.
Prorok Prokop prokop poklop.
Prosím Tě, kde je Nové Město nad Metují?
Prosím tě a žádám.
Prosím za odpuštění.
Prosím, dopřej mi tu chvíli klamu.
Prosím, přestaňte podobné nesmysly šířit.
Proto by to měl někdo oživit.
Proto jsme se v české komunitě rozhodli, že začneme tyto věty sbírat.
Proto jsou boxéři samé maso.
Protože by mohly být pochopené doslova.
Protože je menší.
Protože ji bůh vetkal do tvého osudu.
Protože mé srdce je na straně chudých.
Provést se prostě nesmí.
Proč myslíš, že ti připadá astronomie důležitá?
Proč má ten pes tak velké uši?
Proč ne?
Proč ta lehčí?
První dějství se odehrává o deset let později.
Práce na zahradě je vždy dřina.
Právě jsi se upsal ďáblu.
Právě se vracím z Hradu od prezidenta republiky.
Pět let!
Pěšáky nechám na pokoji.
Před mnoha sty a tisíci lety nežil ještě pes s člověkem.
Před padesáti lety.
Před podáváním pečenou zeleninu dresinkem pokapeme.
Před temným hvozdem je Gandalf opět opouští.
Před zákonem jsou si všichni rovni.
Předem budou všichni upozornění i na možná rizika.
Především škrabky na brambory, nože a prkénka.
Přehrávač a audio kniha.
Přes šedesát let trval nerovný zápas.
Při dělání jíšky pracujte na malý stupeň ohřevu plotýnky.
Při svých posledních dvou návštěvách jsem měl těstoviny a guláš.
Přibližně polovina z nich jsou letošními nováčky.
Přijdu.
Přijede až v sobotu ráno.
Přijď třeba za chvíli!
Připevnění je možno provést pomocí šroubů nebo nastřelením.
Příběh bude zajištěn pomocí audioknihy.
Příliš se nepodařilo provést rituál s dostatečnou vážností.
Příliš žluťoučký kůň úpěl ďábelské ódy.
Případně kombinaci obou možností.
Příslušníci policie či pořádkových služeb.
Příští rok chci nasadit nový design.
Působnost zastupitelstev může být stanovena jen zákonem.
Reakční zplodiny určují chemickou reaktivitu plamene.
Revolverem provrtal leporelo.
Rituál zahajují vlčata v podřepu s rukama na zemi.
Rituály.
Rodina požívá právní, hospodářské a sociální ochrany.
Romeo je nešťastně zamilován do dívky jménem Rosalina.
Romeo pozře jed u Juliina těla.
Romeo se dozvídá o smrti Julie a chce se zabít.
Rozbalili mezi sebe ubrousek a začali pomalu uzobávat.
Rozdíl byl tehdy šest sekund.
Rozhodnou se tajně vzít.
Rozhodování většiny dbá ochrany menšin.
Rozhodčí a příslušníci družstva.
Rozpoutá se boj a Romeo zabijí Parise.
Rozumím vám.
Rád bych to probral se všemi.
Rázem umlkl a rázem sklesl zpět do křesla.
S lidmi popíjejí a hrají karty.
S největší pravděpodobností ano.
S těmi tě pojí něco divnějšího a jemnějšího nežli krev.
Sakra, z cesty!
Sam se stává starostou a zakládá rodinu.
Samozřejmě.
Schůze komor jsou veřejné.
Scvrnkls hrst zrn.
Senát volí a odvolává předsedu a místopředsedy Senátu.
Seď tiše, a já ti povím, proč se dobrmanům utínají ocásky.
Seženu je, uvidíš.
Signál je registrován a vyhodnocen.
Sklapla pixla.
Skočil po ní, ale malý kousíček mu scházel.
Skákal pes přes oves, přes zelenou louku.
Skříně jsou vybaveny záchytnými oky.
Sloučeniny sodíku mají převážně iontový charakter.
Slyšela jsem, že se každý večer hraje a tancuje.
Slyšte dobře vlci!
Sláva, povedlo se to.
Snad nemyslíte také jako hloupý lid, že byl nevinný?
Snad příliš důvěrnou.
Sodík barví plamen žlutě.
Sodík je esenciálním prvkem.
Sodík je přirozeně přítomen ve všech potravinách.
Sodík je třetím nejvíce zastoupeným prvkem v těle člověka.
Sodík ovlivňuje objem buněk.
Sodík se vylučuje především močí, ale také potem a stolicí.
Souhlasíte?
Současně jsem panu prezidentu navrhl seznam osob, kterými má býti vláda doplněna.
Současně však usilují ještě o něco dalšího.
Spadl z kola.
Spala již, neboť měla v oknech tmu.
Spíše než vzhledem je vyděšený, že nepřijde včas do práce.
Staré myšlenky se mu vrátily.
Stařec jen pokývl hlavou.
Stovkami a tisíci skvostných korun se Pastýř honosí.
Stromy u stavení i na sadech se klátily a prudce šuměly.
Strč prst skrz krk.
Státní symboly a jejich používání upraví zákon.
Stává se tak pravidelně v blízkosti hvězd Veveda či Nilár.
Stíníš mi.
Střecha plní funkci pouze nosnou a hydroizolační.
Střechy byly realizovány z dřevěných trámů a kulatiny.
Středem je stále náš Velký Pastýř.
Střešní roviny mohou mít různý sklon.
Syn ještě chvíli pobyl a čekal.
Sáhl tam po dveřích.
Sám mladý hospodář to hleděl pátravě do světnice své matky.
Ta holka.
Ta těžší nebo ta lehčí?
Ta těžší, zahučel dav.
Tak běž.
Tak co tam ještě stojíš?
Tak co, máš všechny tlapky pohromadě?
Tak dost.
Tak je to.
Tak jednou byl jeden pejsek, Jarek se jmenoval.
Tak já ti něco povím o lidech.
Tak kdyby sis kolem toho třeba vzpomněl na něco.
Tak od koho si může půjčit tentokrát?
Tak se pamatuj!
Tak takhle to nejde, musí se na to jinak.
Tak tomu uvěřím, až to uvidím.
Tak vidíš, jak jste byli odjakživa moudří.
Tak vznešeně to zní a tak povrchní je to argument.
Tak z toho Stvořitel udělal jezevčíka neboli dakla.
Tak zmateného člověka ještě nikdy nepotkal.
Tak, a teď běž a hoň se po louce, to je tvá prérie.
Tak, a už to je.
Takhle na to kdysi šel i Engelbart, či Licklider.
Taková je má práce a moje touha od boha.
Takový byl ten Jarek hrdina.
Takto jsou postupně přijati všichni nováčci.
Také dřív zezlátne na másle.
Také ty, Dášeňko, si ji dáš useknout, až přijde čas.
Také v Evropě mají ploché střechy poměrně dlouhou tradici.
Takže tam nesmí být žádné rušení, žádný vítr, žádní lidé.
Tam jsem opravdu nikdy nezavítal.
Tam přebývala matka mladého hospodáře.
Tam spatřil asi nejděsivější věc celého svého života.
Tam, pole les kde protíná, bučení slyšet volů je.
Technické zázemí, ubytování, doprava, vybavení.
Teda.
Tedy jsem se ho přece dočkal.
Tehdy totiž byl člověk ještě divoký a nedalo se s ním žít.
Ten jednou přijde, ale nesmí se to příliš popohánět.
Ten nejenom frustruje, ale hlavně znemožňuje hraní.
Ten pejsek Jarek byl veliký hrdina a nikoho se nebál.
Ten vůdce jejich.
Ten, kdo dokáže motivovat sám sebe, má nakročeno k úspěchu.
Tenkrát jsem byl hrozně naštvanej.
Tenkrát nastal poslední a největší chodský boj.
Tentononc spíchnul.
Teoreticky může být průlezná nebo neprůlezná.
Teď nemám na tebe kdy.
Teď už nepatří pes do psí smečky, ale do smečky lidské.
Ti je při svém útěku do města pobíjeli včetně dětí.
Ti, kteří přežili jejich odchod byli polomrtví hladem.
Ticho!
Tilion sklopil zrak, tentokrát to neměl tak lehké.
Tilion už neměl slov.
Tilion za ním zůstal bezradný.
Tmy se nebojím.
To bude zase fiasko.
To byli samí Chodové?
To bylo tak.
To je ale hloupá situace.
To je můj názor.
To jsou děti, a těch se drž.
To máš radost, viď?
To ne.
To nedává smysl, sněžný.
To neměl dělat, Dášeňko, ale takovou měl sílu v ocásku.
To není přesně to, co jsme myslel.
To nám to dnes rychle šlo, co?
To něco je důvěra a láska.
To přesně zapadá do mé teorie.
To se divíte, pane hrabě.
To se poslední čas stávalo často.
To tam naproti, přes dvůr, kde stála chalupa.
To ty máš ráda, viď?
To už Lestredovi koukalo přes rameno několik lidí.
To všechno se z toho odvodí.
To zvládnu.
To řekla docela klidně, lhostejně.
Tohle je moje vlastní věta.
Tohle mi nemůžeš udělat.
Tohle všechno trvalo asi půl roku.
Toho večera mladá hospodyně spokojeně a potěšena ulehla.
Tomu všemu se musí Dášeňka učit.
Totiž tam dole, v Andalusii.
Totiž, chtěl jsem ti poděkovat.
Trhanovský pán odešel tam, kam jej Kozina vyzval.
Trocha rokování a debatování, trocha pohybu někde venku.
Trvalo to sedm let.
Tu sem posílá s jídlem ta lakomá vobluda...
Tuhé mrazy zasáhly Česko i v noci na úterý.
Tvoří jednu z hlavních konstrukcí budovy.
Tvrdíš, že sis přiskřípl prsty mezi dvířka skříně.
Ty jsi tu hovořil o síle mezi tělesy jako ty koule a tak.
Ty, jo?
Tyče pro vlajky či transparenty.
Tím se z nich udělal chrt.
Těm je lepší se obloukem vyhnout hned na začátku.
Těš se na všechny, kde jinde se uvidíme všichni dohromady?
Tříaktová hra o dobytí cizího sklepa začíná.
U Veleriona, modlil se v duchu, tentokrát to musí vyjít.
U háje hustá křovina.
U vás nikdo nehlídá pravou víru?
Udělí se mu slovo, kdykoliv o to požádá.
Uhři se dali po ní.
Ujel mi autobus.
Umělecká tvorba a vědecké bádání nesmějí být omezovány.
Upíral na ni chladné, jako zamlžené oči.
Uveďte, jaké jsou možnosti řešení skladeb střešního pláště.
Už je načase, aby to děvče šlo někam do služby.
Už jsem se k tomu někde vyjadřoval.
Už nevím, jak na vás pět chválu víc.
Už se těším na brambory a pivko.
Už tenkrát měl velké nároky na kvalitní materiál.
Už to nebyl pirát, pracoval pro ně, byl to zrádce.
V každý čas!
V krbu hořel oheň a smolná polena praskala.
V lékařství a biologii se musí dodržovat zejména.
V naší peci piští myši, v naší peci psíci spí.
V onu dobou zde panoval klid až na občasný štěkot psů.
V první části se hlavní hrdina zúčastní pohřbu své matky.
V pátek cestujeme po tmě.
V předehře přijíždí do továrny na roboty Helena Gloryová.
V rámci projektování nových střech se zásadně nenavrhují.
V současné chvíli není dostatek veřejných dat k tomu, aby mohli takové aplikace vytvářet.
V ten čas přijela jeho mladší dcera, hraběnka z Vrtby.
V tomto ohledu byla moje očekávání naplněna.
V tomto případě vzniká peroxid.
V tu chvíli se venku v okně zjevila něčí tvář.
Vavřinec dopisem informuje Romea, ale dopis nedorazí.
Ve statku bylo tma a ticho.
Ve statku svítili.
Ve stáří následuje Froda a odplouvá do Valinoru.
Ve světnici bylo prázdno a ticho.
Velké vytí i poradní skálu se zrealizovat podařilo.
Vem mne tam s sebou!
Ven s tím!
Veselé Vánoce, bohatého Ježíška a šťastný nový rok!
Vidím, že vás to zaujalo.
Viděl jsem zář.
Vlk klel v rokli.
Vláda je odpovědna Poslanecké sněmovně.
Vláda je vrcholným orgánem výkonné moci.
Vláda má právo vyjádřit se ke všem návrhům zákonů.
Voda se bez soli v organismu neudrží.
Vojta je pěkný darebák.
Voní zem.
Vtom ale kocour vyskočí a kousne Pepíčka do nohy.
Vtom však mladý hospodář odskočil od okna.
Vy jste byla vždycky při nich.
Vy jste tam něco našli?
Vy počkat!
Vyhlížel, čekal.
Vyjmenujte a nakreslete základní typy tesařských spojů.
Vyloučené množství odráží denní příjem.
Vypni počítač.
Vypravěč je odsouzen inkvizitory k smrti.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech kombinovaných.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech s opačným pořadím vrstev.
Vysvětlete jak rozdělujeme jednoplášťové ploché střechy.
Vysvětlete jak rozdělujeme ploché střechy.
Vysvětlete jaké jsou výhody a nevýhody plochých střech.
Vysvětlete obecné principy statického chování krovových konstrukcí.
Vysvětlete, co všechno je třeba vyřešit u detailu vnějšího okraje.
Vysvětlete, jak jsou definovány ploché střechy.
Vysvětlete, jak rozdělujeme provozní střechy.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh dvouplášťových větraných střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh provozních střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro předběžný návrh krovů vaznicových soustav.
Vysvětlete, jaké jsou výhody a nevýhody dvouplášťových plochých střech.
Vysvětlete, jaké jsou zásady pro výběr vhodných materiálů pro provozní střechy.
Vysvětlete, jakými způsoby je možno řešit detail u vnějšího okraje.
Vysvětlete, které typy detailů plochých střech je třeba řešit.
Vyzkoušení Velkého vytí jako uvítacího rituálu.
Vyřídím jí to.
Vzniklé roztoky byly proměřeny.
Váha na staré studni pod lipou rachotila a vrzala.
Víc nemůžem dáti!
Víte, mládí rádo tak trochu přepíná.
Víš, co je to drak?
Víš, jak vypadal?
Výpočty už mám a taky plány na svůj přístroj.
Výprava schválena vedoucí střediska a hospodářem střediska.
Výše trestu nesmí být nepřiměřená trestnému činu.
Včera jsem šel spát v osm hodin.
Věděla jste, že tam jsou ty jisté dopisy.
Však přece!
Však toho štěstí nedošli jenom tak, bez boje.
Všecko jsem nechal tam, u ní, račte rozumět?
Všichni z cesty!
Všude hlučno a veselo, dole i nahoře v panských komnatách.
Vůbec ne.
Vůbec tomu nerozumím, ale třeba by se to hodilo.
Vždyť on neví co vlastně činí.
Z jejich výpovědí zjistí co se stalo a odcházejí.
Z nepříjemných úvah ho vyrušilo až jemné zaklepání.
Za operativnost ti přijde pochvala odjinud, ale i já díky moc.
Za stálého míchání během minutky vytvoříme jíšku.
Za to všecko, co mně její muž udělal?
Zadávil.
Zahlédl tam matku v kožiše a její dva hosty.
Zasedání komory může být usnesením přerušeno.
Zasvištěl svišť, slyšel sysel.
Zatraceně, ani při nejlepší vůli tenhle pokus neukecám.
Začíná to úplně nevinně.
Zbojníci dál je ženou.
Zde vidím velký prostor pro další rozvoj.
Zdravotní sestra není skutečná.
Ze statku Kozinova smutek neodešel.
Zjišťuje, že Romeo je mrtvý a sama se zabíjí jeho dýkou.
Zkusím to po obědě všechno shrnout.
Změna ceny exportního zboží oproti minulému roku v chemickém průmyslu.
Zná nástroje zdarma, které může použít pro svou výuku databází.
Znázorněte jakou geometrii mohou mít dvouplášťové ploché střechy.
Znázorněte několik skladeb jednoplášťových plochých střech.
Znázorněte několik skladeb pochůzných střech.
Znázorněte několik skladeb pojížděných střech.
Znázorněte několik skladeb střešních zahrad.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u dilatací.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u světlíků.
Znázorněte principy ukončení hydroizolace u prostupů potrubí.
Zněl tu libý souzvuk rodinného štěstí.
Zvedni ten telefon!
Zvenku se ozývala bouře.
Zvážím Zemi její vlastní vahou.
Zvědavost je silnější, a tak se pokusí nahlédnout dovnitř.
Zákaz reprodukčního klonování lidských bytostí.
Základ polévky stejný.
Základní princip vypalování je pro všechny systémy stejný.
Základní práva a svobody jsou pod ochranou soudní moci.
Zákonné opatření může Senátu navrhnout jen vláda.
Zákonodárná moc v České republice náleží Parlamentu.
Zítra je to až od sedmi?
hlavní, co má Dášeňka na práci, je běhat.
Áá, tady má někdo písek.
Ó Kozino, špatný proroku!
Újezd u Brna
Čas srazu a společná jízdenka nebyly problém.
Čekaly nehnutě, netrpělivě, pak zmizely ve dveřích.
Čestmír přirozeně patří ke skvělým jménům.
Četla jste?
Či skutečností zda jest probuzení?
Či spíme ještě?
Činnost výborů a komisí upraví zákon.
Člen vlády skládá slib do rukou prezidenta republiky.
Členové pořadatelské služby.
Čtvrtky nebo neděle.
Čtvrtky nebo neděle?
Čumilové mu uhnuli z cesty.
Řehoř ještě více omezuje svou stravu a brzy umírá hlady.
Řekla o tom matce.
Řekněme Makropulos.
Říká se jim tatínkové.
Řízení před komisí upraví zákon.
Řízni dřív dřevo z bříz.
Šel dědeček do Chuchle, nožičky měl opuchlé. Cesta byla nerovná, dědeček šláp do houští.
Škoda to nebude.
Škoda že nevidím co psal ten robot.
Šplhali opatrně ale rychle vzhůru.
Šťastná srdce, která uměla ztichnout se ctí.
Šťastná zápalka, která shořela, ale zapálila plameny.
Šťastný nový rok!
Šťastný plamen, který hořel ukrytý v srdcích.
Žena mu vzala všechno srdce.
Živit chudého člověka sliby je okrádání chudého.
Žádny vděk, pane.