A Barunka někdy učila babičku jedním prstem hrát.
A Janko leží zabitý.
A Poradní skály spojené s totemovou holí.
A akce započaly.
A chceš to do obličeje nebo do žaludku?
A co abychom se zase probudili?
A co bys řekla, zadávil ho?
A co chceš, abych udělal?
A co je vlastně podstatou mysli, uvědomění si sebe sama?
A co myslíš, zadávil ho?
A co má být ten nejlepší výsledek?
A co se ten Janek tak omámil?
A co to máte na hlavě?
A co vaše opice?
A do oka mi padlo tohle.
A druhé pravidlo je...
A hledět spolu s tebou do kraje jako právě teď.
A hrozná spousta z nich byla příšerně naivních.
A jaká je Marla?
A jednou z takových věcí je nadávka.
A jestli neklesneš úplně, tak pro tebe není záchrany, kamaráde!
A ještě líp mi bude, až tady nebudeš ty.
A jinak text?
A jsem už aspoň někde blízko dna?
A k němu také okamžitě zamířil.
A každý si může přidat vlastní planetu.
A když bude Lokloki uznalý a vstřícný.
A když si náhodou dá sprchu.
A komu tedy?
A konec.
A na Jana Sladkého Kozinu také nezapomněli.
A naměří to pak nějakou skutečnou hodnotu?
A nebyl v lóži jediným astronomem.
A nedával bych to do toho destruktoru.
A nepřestávej míchat!
A nikdo nic nepoznal.
A nápad na jídlo?
A nějakým omylem se dostane do speciálních jednotek.
A on je vážně kněz?
A osmé pravidlo.
A pak je tam rotunda.
A pak je ticho.
A poslední dobou si chodíval spát dřív a dřív!
A první krok k věčnému životu?
A právě rok třístý dvaadvacátý byl oním rokem Veleriona.
A právě z tohoto mají energetici strach.
A přemýšlím.
A seď hezky, ty neposedo.
A stejně zvládal číst minimálně jednu knihu týdně.
A strče si Klub rváčů do prdele!
A sám se toho také ani slůvkem nedotkl.
A tady tohle je třecí ložisko a převod.
A tak jsem vyrazil na Melanomy, vrátil jsem se domů, spal jsem.
A tak jsem šel.
A tak to dopadlo jako v té pohádce o pejskovi a kočičce.
A tak, no.
A takhle je to pořád.
A takhle se také instaluje a aktualizuje na serverech.
A takhle to fungovalo nějakou dobu.
A takhle to začalo.
A také plakala a také svírala pěstě.
A tam si z neposednosti hrál s čerty.
A tebe jsem měla ráda od začátku.
A teda kurevsky mi ničíš život, ale nech si prosimtě pomoct.
A teď pojď, našel jsem nám novej kšeft.
A teď tvrdíš, že stejnou sílu má i naše Země?
A ti co byli lidmi, těch dvacet u zdi, měli zavázané oči.
A to bylo, co všechny přítomné hrůzou naplňovalo.
A to je co, pane?
A to mám pracovat na tom nejneobhospodařovávatelnějším pozemku?
A to se pořád bavíme o čistě fyzické stránce věcí.
A to všechno skoro zadarmo.
A tohle je chemická popálenina a bude tě bolet víc než sto cigaret.
A toho divu!
A tu se počíná naše historie.
A ty furt chodíš do skupiny?
A ty jdi do prdele!
A tím naskakujeme do spirály šetření elektřinou.
A už můžeš běžet.
A vylétl mráček kouře.
A vzduch voní.
A více vám už o tom neřeknu, přesvědčte se sami.
A vím jaký je rozdíl.
A víš ty, proč to děláš?
A víš, proč pes začal žít s člověkem?
A víš, proč si psi v noci odpovídají štěkáním?
A všichni mi říkali to samé.
A zajímavost výstupů je daná zajímavostí a počtem vstupů.
A zůstaňte u ní!
A často píšu.
A šla.
A že prý ne.
Abys mohl pracovat na těch nesmyslech a neměl přitom hlad!
Ach ne, moje lednička!
Ach, to štípe.
Ahoj, jmenuji se Petr Fuk a jsem autorem této věty.
Ahoj, právě teď tady mluvím s počítačem, abych pomohl s trénováním hlasového modelu.
Akademická svoboda musí být respektována.
Akci pořádají především R a R.
Akorát Kuzeboucha je mi líto.
Aktivita nemá žádná významná rizika.
Aktivitu hodnotím jako velmi rizikovou.
Ale Kristince to udělám.
Ale Stvořiteli, to se rozumí, není nic utajeno.
Ale asi ne na moc dlouho.
Ale ať!
Ale babičko, kam přece tolik vojáků jde?
Ale co za špatného počasí?
Ale co řekl, splnilo se.
Ale dobře, budík zní nepravděpodobně.
Ale jak s ním bylo předtím!
Ale jde především o vědecký zájem, ne?
Ale když kufr vibruje... no to pak musí házeči zavolat policii.
Ale miláčku.
Ale musíš pro mě něco udělat.
Ale měla jsem tě ráda vod začátku, Janičko.
Ale nakonec stará synovi přece povolila.
Ale nemohla kamenem hodit kilometr daleko.
Ale netrapte se temnými představami.
Ale nic se neozvalo.
Ale někomu to třeba bude vyhovovat.
Ale o náboženství tam žádná nebyla.
Ale o tom ani tušení neměli.
Ale o tom třeba někdy příště.
Ale ono je najednou až mrtvo v domě.
Ale pak jste zase svítily.
Ale počkej, zaplatím ti.
Ale počítá!
Ale proč?
Ale první pravidlo je, že o tom nesmím mluvit.
Ale takový je život.
Ale ten soundtrack.
Ale to není na památku po Jarkovi, kdepak!
Ale to ona neví.
Ale tohle není opravdová smrt!
Ale ty, které si sami dobrovolně instalujeme na domy.
Ale vyřešit to musíme, to máš svatou pravdu.
Ale vzala jsem si strašné moc xanaxů.
Ale zatím jsem se nerozhodl.
Ale zdálo se, že vše je na dobré cestě.
Ale, ale ale.
Alkoholické nápoje a drogy jakéhokoli druhu.
Anarchie textového světa.
Anarchie v byrokracii.
Ani honba za Liborem v tom nemohla Markétě zabránit.
Ani jedno není reálným odhadem budoucnosti.
Ani pong ani ping.
Ani se nehnula.
Ano!
Ano, a divné pak řeči, dcera dodala.
Ano, co s tím?
Ano, jak vypadáte!
Ano, musel něco udělat.
Ano, nechtěl Lestreda zradit.
Ano, ti rebelové.
Ano, tohle je ten třetí typ sousedů.
Asi by to bylo fajn tetování.
Asi chci, aby na webu byl post o registracích.
Asi dát výpověď?
Asi si ráda pospí.
Asi umirám.
Asi věří, že je již daleko z jeho dosahu.
Atom je držen na místě elektrickými poli.
Atom je osvětlen modrofialovým laserem.
Auta, děla, lidé, tanky, povely a jinak tíživé ticho.
Avšak jindy... jindy to bývá robertek!
Ať nikdy nejsem dokonalý!
Ať nikdy nejsem kompletní!
Ať nikdy nejsem spokojený!
Ať to dopadne jak chce.
Ať to někdo zkusí po ní!
Ať už jde!
Až bude nálada.
Až bude něco, co teď není.
Až bude čas.
Až budete sama.
Až jindy.
Až potud se nejedná o nic objevného.
Babička ji táhla a Eva vztekle plivala kolem sebe.
Babička měla syna a dvě dcery.
Babička neplakala.
Babička se modlila a dědeček měl sevřené pěstě.
Babička se rozplakala.
Bankovky jsou pro všechny země stejné.
Barva larva.
Baví ho to?
Bere ocet o polévá jím ruku.
Berte to jako podnět pro další rozvoj, ne jako útok.
Bez nadšení a bez zanícení, jenom poněvadž musely.
Bezva, tak to asi dnes večer zůstáváš doma, že?
Bible se dělí na Nový a Starý zákon.
Bitka, stmívačka.
Blb v úprku brk u krbu.
Bloumal jsem městem a všude jsem potkával lidi s monokly a odřeninami a obvazy.
Blázním, v sanitce určitě bude dýchací přístroj.
Bob zabíhá za scénu, ozývá se výstřel.
Bože jak po ní bláznil celý svět!
Bože, byls to ty, že jo?
Boží soud!
Bratr její dal se také bez okolků do výkladu.
Bratr ji zastavil.
Bratře střez neteř.
Brouci, kteří jsou žravější a odolnější než běžní brouci.
Brusel je proti.
Bude ho vyplouvat víc a víc, dokud se voda nezatáhne takovou duhovou vrstvou.
Bude nějaké předtáborové setkání s rodiči?
Bude to prostá výměna.
Budoucnost není černobílá.
Budu se na to muset víc podívat.
Buďte sví.
Buďte veselí.
Byl hovornější a horlivě se honů účastnil.
Byl jsem mu za svědka.
Byl jsem okamžitě mrtvý a ani to nebolelo.
Byl jsem si tím jistý, tak jistý.
Byl schopen vpašovat libovolnou tělní tekutinu do jakéhokoliv pokrmu.
Byl smích to jen, a přece byl tak dravý že strhal rázem vlákna veškerá.
Byla dotčena jeho základní lidská práva.
Byla to emočně poměrně rozbouřená diskuse.
Byli jsme rozděleni na čtyři výbory.
Bylo by dobré, kdyby to tu někdo začal organizovat, jinak vznikne chaos.
Bylo by mi lehčeji, kdybych jím byl.
Bylo tam čtrnáct různých chutí salátových zálivek a sedm druhů kaparů!
Bylo to skoro ve všech výpočtech, co jsme prošli.
Bylo to u té závěti.
Bylo-li by libo ryby?
Bylo-li libo limo? Toliko nebylo-li by pivo.
Byls to ty!
Byly přičteny přiřčené ceny, tak z čeho chceš sčítat?
Byly tam poličky plné různých hořčic!
Byly zavřeny.
Bála jsem se, kdyby se tak něco stalo.
Bála se na muže vzhlédnout.
Bílej je moc bílej.
Bílá díra, chrlí čas, motory stojí, dochází kyslík, poraď nám!
Cedule se vzpírala fičícímu severáku.
Celkově vzato idylka.
Celé dny i noci tam seděl a zkoumal eventuality.
Celé je to složité a divné a nechápete, k čemu vám to je.
Celé lidstvo má tenhle problém.
Celý den to již trvalo.
Celý houf se dal do pohybu v těsném závěsu za Lestredem.
Cenzura je nepřípustná.
Chcete dům z kamene?
Chceš jet taky?
Chci jim dopřát jim trochu rozletu a viditelnosti.
Chci něco vědět o sebezničení!
Chci tím říct, jestli ti tedy vlastně záleží na Nilvínii.
Chci webové stránky.
Chci, abys mě co nejsilněji praštil.
Chlape, stojíš mi ve světle!
Chodit do práce a dělat stále dokola to samé?
Chodíme do tanečních.
Chová se prostě brutálně inteligentně.
Chudí lidé nejsou masa.
Chudý, hladový, bezradný člověk je naprosto osamělý.
Chápu jeho ideály, ale nemohu pochopit jeho metodu.
Civilizace skončí!
Co asi dělá za sport?
Co bych dělal?
Co byste dělal?
Co chceš dělat s tím svým šéfem?
Co dvakrát slíbíš, jako když jednou uděláš.
Co dál?
Co furt s těma koťatama?
Co je Common Voice?
Co je tam napsaný?
Co je to projekt devastace?
Co kdybys zavolal Marle a zeptal se jí, hm?
Co mají objekty společného?
Co osvítit má pochodeň ta děsná nám ve srdcích?
Co potom znamená svoboda rozhodování?
Co s nima děláte?
Co s tím teď naděláme?
Co se jí stalo s rukama?
Co se kurva děje?
Co se tam stalo?
Co se tedy budete muset všechno naučit?
Co se však oženil, zkrotl jak beránek.
Co si o tom myslíte vy?
Co si tak asi dám k večeři?
Co tam je?
Co tam v tom ráji dostával žrát?
Co tedy činit?
Co teď?
Co to je jenom s Evinou babičkou?
Co to ti vojáci pořád šli kolem našich oken?
Co to znamená?
Co tomu říkáte?
Co ty na to?
Co tě drží jiného, než ty sám?
Co uvařit?
Co víte o problematice vzduchotěsnosti střešního pláště?
Co zrovna vás odlišuje od ostatních?
Cokoliv, co sem napíšete, se vykonává v kontextu objektu.
Common Voice je v současné době dostupný pouze v angličtině.
Copak děláš?
Copak je?
Což každá hvězda zklamati nás musí?
Což teda mi přijde docela málo.
Což uvadnou nám v dlani všecky květy?
Cože, ty nevíš, co se s tím dělá?
Curlingový kámen je z žulovitého kamene.
Cílem není vytvořit nějakou aplikaci pracující v reálném čase.
Cítila, jak jí po těle zkušeně přejíždí něčí ruka.
Dal bych si pořádný pozor na to, s kým mluvím o tom papíru.
Dali mně lhůtu – do dne do roka.
Dali si s tím práci a chtěli vytvořit něco hezkého.
Další předpoklady a postup stanoví zákon.
Daně a poplatky lze ukládat jen na základě zákona.
Davem to zavlnilo.
Dej mi prosím vizitku.
Dej mu masku a poví pravdu.
Dej mu prostor a zabavíš ho, dokud v něm nevytvoří svět.
Dej sem ruku.
Dej ten talíř do myčky.
Detektiv odchází
Dnes je krásný den.
Dnes je venku krásné počasí.
Dnes jsem měl krásný den.
Dnes jsem přišel domů a hned šel spát.
Dnes ráno jsem panu prezidentu republiky podal návrh na přijetí demise ministrů.
Dnes se to zřejmě změní.
Do budoucna budou kombinézy zlepšovat, co už mají.
Do huby se ti nikdo dívat nebude.
Do kondomu můžeš nacpat jenom jednoho čuráka!
Do prdele!
Do práva autorského nezasahuje ten, kdo užije dílo pro účely karikatury nebo parodie.
Do ulice je obrácen výrazným portálem s bosáží.
Dobrý den, jaký je prosím čas?
Dobrý den, tady policie.
Dobrý den, vy jste majitel?
Dobrý den.
Dobrý ráno.
Dobrý, to bude dobrý...
Dobře jste udělali.
Dodávají nám to nějací borci, co to trénují na zakázku.
Dokážeš vyřešit Rubikovu kostku?
Dolní plášť bývá zpravidla vodorovný.
Doma byla jenom máma.
Domácnost ho pořád těšila, ba snad čím dále tím více.
Donutil mě se víc socializovat.
Dosedl nešťastně do trávy a nemohl tomu uvěřit.
Dost!
Dostal jsem ji sem.
Dostal jsem z ní, kde bydlí a naběhl jsem tam.
Dotyková grafická rozhraní.
Doufám, že tentokrát to bude lepší.
Doufáme, že Common Voice dá vývojářům to, co potřebují k inovacím.
Drbu vrbu.
Druhotným cílem aktivity je vyzkoušení si zapalování ohně.
Druhá dcera šla pak na její místo.
Druhá vrstva je opice.
Druhá část obsahuje soudní přelíčení.
Druhé pravidlo Klubu rváčů je nemluvit o Klubu rváčů!
Druhé pravidlo Klubu rváčů...
Druhý chod jsou pečené brambory a vaječné omelety.
Druhý den se Petr a Pavel vydali za svými kamarády.
Družina dále putovala po Anduině na jih směrem ke Gondoru.
Držte huby a vypadněte!
Dystopie je nepravděpodobná.
Dá se na něj zapsat pouze jednou a pak už jen číst.
Dál se to chce postarat o čistě fyzické propriety.
Dávala mi najevo, že překážím.
Dášeňka nic, jen poulí oči a třese ocáskem.
Dášeňka si sedne zdrceně uprostřed boudy a fňuká.
Díky Loki, díky.
Díky, povedlo se mi to skrýt.
Díl zrušen
Dílo audiovizuální
Dívku, se kterou se točil v kole, přestal vnímat.
Dívál jsem se na tu svou část a je tam hodně chyb.
Dýchej rychle a povrchně.
Děda povstal.
Děda se za ní belhá jak zpomalenej film.
Dědeček jí pleskl.
Dědeček šel a kopal zákopy.
Dědění se zaručuje.
Děj se odehrává na moravské vesnici.
Děkujeme za příspěvek!
Děkuji, nemám zájem a čas.
Děkuju za posezení.
Dělají to lidé s finančními problémy, víte?
Dělal jsem to minulý týden.
Dělali jsme to někdy spolu?
Děrné pásky či štítky.
Děti mají právo na rodičovskou výchovu a péči.
Děti narozené v manželství i mimo ně mají stejná práva.
Dětská práce se zakazuje.
Dřív nebo později se vám to povede.
Dříve nebo později dochází ke změnám a zvolnění režimu.
Ehm, teda, řidič.
Ehmm.
Ema mele maso.
Eragon najde dračí vejce v dračích horách.
Ester Ledecká vyhrála zlatou medaili v paralelním obřím slalomu.
Ester však utíká, aby ochránila ostatní.
Eva přímo šílela vztekem.
Eva se rozhlédla.
Eva seděla večer se svou babičkou u večeře.
Eva zvedla hlavu, Evo, na nic se neptej a pojď.
Evička na ně plivala.
Evička se utrhla babičce.
Evička tu leží s rozbitou hlavou.
Evropská unie vyžaduje její funkčnost.
Fakulta informatiky Masarykovy univerzity je nejlepší a nejskvělejší školou v celém známém vesmíru.
Fantazii se meze nekladly.
Filosofické a velmi dobré.
Flákni mi ještě!
Francouzská armáda vstoupila do Toleda.
Frodo se Samem pokračovali ve své cestě.
Funguje to opakovaně a spolehlivě.
Funkční období zastupitelstva je čtyřleté.
Furt mám problémy se spaním.
Furt tam stojí a čumí.
Fáráte někdy?
Gero umírá a Eragon utíká s Bromem a Safírou.
Grafické rozhraní.
Gratuluji, jsi o krok blíže ke dnu.
Haló?
Hej!
Hej, vypadni odtud, jo?
Hele, dělá se tam nějaká nová vrstva.
Hele, nechci umřít bez jizev.
Hele, potřebuju, abys mi udělal další laskavost.
Hele, teď se tuk rozpouští a na povrch vyplouvá lůj.
Hele, tohle není opravdová sebevražda.
Heleně je robotů líto.
Hladký doktorský ručičky.
Hlas je nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlas je přirozený a lidský.
Hlas je přirozený a lidský. Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlavním městem České republiky je Praha.
Hlavně pokud jste technicky zkušenější uživatel.
Hledali dál.
Hlouposti.
Hm, vůně pro sportovce?
Hodila po nich kamenem.
Hodila po ní kamenem.
Holka modrooká nesedávej u potoka.
Holé minimum, které potřebuješ k přežití.
Honza není hrdina, není ani nijak moc nadaný.
Honza zase hraje tanky.
Honzíčku milý, nech mě chvíli.
Hospodář jako by se na okamžik rozmýšlel nebo čekal.
Hostitelce krvácejí ruce.
Hotovo.
Hra skončila!
Hrabě z Vrtby sáhl mu na čelo.
Hromadné vyhoštění je zakázáno.
Hrozně, hrozně škodolibě se smála.
Hrozí ztracení se, kolize, případně strach ze tmy.
Hry spojené s postavami z knihy a na její téma.
Hryzat, to je také to hlavní, co má Dášeňka na práci.
Hubenej je moc hubenej.
Humanoidní roboti jsou pěkným příkladem.
Hučení podzimní bouře ho nerušilo.
Házela na vojáky všemi posledními babiččinými brambory.
I k tomu wiki používám.
I nepatrná síla vytvoří měřitelný zkrut.
I zde se pořádají výstavy krátkodobého charakteru.
Informací o skoro čemkoliv, co na světě existuje.
Inspector je grafický pohled na interní stav objektu.
Interaktivita se bude zvětšovat.
Interaktivita se zvyšuje.
Internet prokazatelně zpomalují samotní uživatelé.
Inu, je to pokrok.
Inu, s dětmi je kříž, to vám dosvědčí vaše maminka.
Jak dlouhé jsou řádky?
Jak dýka hadím jedem otrávená tak zasáhl mne v prostřed nadějí.
Jak ho pak předá někomu dalšímu?
Jak ho přenesete ven a uděláte z něj aplikaci?
Jak je ctěná libost, kamaráde.
Jak je uklidňujete a uspáváte?
Jak jinak by to taky mělo být?
Jak jsem se předávkovala!
Jak jste si vlastně představoval, že půjčuji peníze?
Jak moc mladej?
Jak moc?
Jak na to?
Jak podle vás bude vypadat budoucnost?
Jak se bavíte?
Jak se jen před těmi lidmi mohu objevit, když nevím, kdo to udělal?
Jak se jmenuju?
Jak se provádí tepelně technické posouzení střešního pláště šikmé střechy.
Jak se rozdělují dlouhé metody?
Jak se tedy podívat sám na sebe?
Jak se vede?
Jak si s nimi hrál?
Jak to ti vládní činitelé mohou s takovou jistotou vědět?
Jak to, že mě tak rychle vyhmátli?
Jak těžký to byl přechod?
Jak vidíš, je to v lidské smečce správně zařízeno.
Jak vlastně hodnotíte letošní rok?
Jak vypadám?
Jak že si to vlastně představoval?
Jako by to sama nevěděla nejlíp.
Jako by vůbec nic neslyšel.
Jako druhý vedoucí jela Anda.
Jakoby na mě zářila tma.
Jakou?
Jakub je taky na počítači.
Jaká data můžu poskytnout?
Jaké si dáme novoroční předsevzetí?
Jasné a všeobecně známé.
Jasný hele, buď v klidu.
Jasně tím dokážu, že ona síla existuje.
Jde o druhou zlatou medaili pro českou výpravu na zimních olympijských hrách v Pchjongčchangu.
Jde tedy pouze o nějakého robertka, nikoliv o vašeho robertka.
Jdi na zem a provázej člověka.
Jdi, milý, jdi teď!
Jděte domů!
Jděte všichni domů a zapomeňte na Klub rváčů!
Jděte!
Je dobré mít o tom představu.
Je dobré se to trochu naučit předem.
Je dobré si uvědomit, že kritika není útokem na vás.
Je hlavním kationem plazmy a extracelulární tekutiny.
Je jasné, že za to částečně můžou fotovoltaické elektrárny a jim podobné.
Je mi báječně!
Je možné v takovém světě mít svobodnou vůli?
Je polní cesta za lesem.
Je potřeba přetrhat své spojení s hmotnými statky a vlastnictvím!
Je připraveno psí šestispřeží?
Je schopný se sám učit?
Je tam posádka lodi a jsou tam mimozemšťani.
Je tedy načase sepsat krátký profil.
Je to axiomatický systém, který sám v sobě popíše sám sebe.
Je to divný pocit, se kterým jsem dopředu fakt nepočítal.
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nejjednodušší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to ohromný, fakt.
Je to paměť na nápady a databáze na konkrétní tvrdá data.
Je to patrně vaše tajemství.
Je to periferní zařízení pro ukládání dat na optické disky.
Je to postapokalyptické drama.
Je to pravda.
Je to pro něj jen práce, nebo i koníček?
Je to se vším podobné.
Je to takový zapeklitý případ.
Je to totiž daleká cesta plná nebezpečí.
Je to vaše?
Je to zcela prosté.
Je čas to všechno zabalit, co vy na to?
Je široce dostupný a cena se neustále propadá.
Je, při průletu sklem se mi asi rozepnula halenka.
Jeden jí šlehl bičem do obličeje.
Jeden člověk je mrtvý!
Jediný, komu se podaří uniknout, je Gandalf.
Jedině tehdy, když jsi o všechno přišel, jedině tehdy můžeš absolutně všechno.
Jedna věta na řádek.
Jedna, nula.
Jednoho dne se probudí jako brouk.
Jednotlivé kurzory jsou plně anonymní.
Jednou z funkcí sodíku je také transport látek.
Jednou za pár týdnů si vždycky pustím epizodu a mám dost.
Jedná se o první verzi téhle funkcionality.
Jedním slovem reflexe.
Jeho energie způsobuje, že atom vyzařuje fotony.
Jeho strýce Gera napadnou Razakové.
Jeho vlastní rodina k němu začne mít odpor.
Jeho známá světlá fasáda ve mně vyvolávala pocit bezpečí.
Jeho účel je prostý; k smrti mě děsit.
Jejich chování a motivace jsou pro vás zvláštní.
Jejich nestrannost nesmí nikdo ohrožovat.
Jejich otáčení je způsobeno vanutím větru.
Jejich přední tlapky, to ti je samá dobrota.
Její manžel zemřel jako hrdina ve válce v Africe.
Jen soud rozhoduje o vině a trestu za trestné činy.
Jen tak na blint?
Jen u nohou velmi tučných bývají tyto brázdy tukem vyplněné.
Jen vám překáží stěny a strop.
Jendovi patří poděkování za gramatickou opravu.
Jenže Dášeňka si vezme dohlavy, že už nebude a nebude žrát.
Jenže jak to zařídit?
Jenže když se vyvrátí, tak se nemůže dokázat.
Jenže ze mě žádný peníze nedostane.
Jestli máte nějaké dotazy, napište mi.
Jestli na tebe mám čekat nebo jet.
Jestli nějaké nebe je.
Jestli se o mně před ní někdy zmíníš, už mě nikdy neuvidíš.
Jestli si z toho něco odnese, tak z něj snad něco bude.
Jestli usnu, tak umřu.
Jestliže jsi v Klubu rváčů první noc, musíš se rvát.
Jezdil jsi celej víkend?
Ještě jsem se chtěla zeptat.
Ještě méně lidí to pak zvládne popsat.
Ještě slina z koutku.
Ještě štěstí, že se nesešli.
Ježiš, ahoj!
Ježišikriste.
Jim, těm Chodům?!
Jim, těm rebelům!
Jinak totiž ze své podstaty nemá co nabídnout.
Jinak řečeno, odebereme z velké, centrální elektrárny méně.
Jirka vyškubne papír, zmuchlá ho do kuličky a zahodí ho.
Jistě ta těžší.
Již přečetla a ještě upírala zrak svůj do knížky.
Jmenuji se Jirka a jsem fakt borec.
Jo, jasný.
Jo, mimochodem.
Jo, upír.
Jo, člověče.
Jo?
Jsem hrdý na náš tým.
Jsem ochoten vám dokonce pomoct, jak jen to bude v mé moci.
Jsem se chtěl zeptat, že by jsme se naobědvali nějak společně.
Jsem zavřený v továrně Mozilly a jsem velmi hladový. Prosím, pusťte mě ven.
Jsi zvláštní člověk.
Jsi-li součástí některé této skupiny, zveme tě taky.
Jsme jedné krve ty i já.
Jsme prokleti, že o nebes štít bijem jen pláčem svým?
Jsme v bezpečí.
Jsou blogy a weby.
Jsou diskuzní fóra.
Jsou opatrní.
Jsou pak ale chutnější.
Jsou různé typy sousedů.
Jsou to zakladní zpětnovazební smyčky.
Jsou ustanovena pravidla.
Jsou uživatelské blogovací platformy.
Jste si jisti, že má správnou licenci?
Já ale půjdu, slzami bych splatil ten úděl svého žití nevlídný.
Já bych ji přibral.
Já chci ještě!
Já ho pořádně seřvala, víš, jak to umím.
Já jsem ještě nikdy nikoho neudeřil.
Já jsem pak zůstal po celý život jako pitomý.
Já jsem tak blbá!
Já jsem z toho naopak nadšený.
Já jsem, bože, jak se tomu říká?
Já mu nechci křivdit.
Já myslel, že můj byt vyhodila do povětří lednička.
Já nechal vzkaz?
Já nevím, proč má mít věda něco společného s vírou.
Já se jim nelíbím.
Já se pak můžu nerušeně věnovat abstraktnějším věcem.
Já se velice rád zapojím do diskuze.
Já si asi budu muset zadřepovat.
Já snad nejsem na dně?
Já tebe mám asi taky rád.
Já tedy opravdu velmi doufám, že tohle není vaše!
Já to nezahodím.
Já už musím končit.
Já už s tím nemám co dělat, sou­družko.
Já vím, kdo jseš!
Já vím, žes to byla ty!
Já vždycky žasnu, jak je ta příroda v tom zvířátku silná.
Já znám jen člověka, co zná člověka, který prý viděl člověka, který ho zná.
Já.
Jídlo, pití, záchod, čistota, vyspalost.
K balíčkování patří také specifikace závislostí.
K dispozici bude jedna místnost sloužící ke spaní i vaření.
K líci zbraň, salvou palte, teď.
K mému překvapení jsem zjistil, že mě to vážně baví.
K platnosti zákona je třeba, aby byl vyhlášen.
K čemu je tato stránka?
K čemu jednotlivé šuplíky slouží?
K čemu přidáte dimenze?
K čemu tento způsob?
Kam by to mohlo pokračovat?
Karolína odchází, přichází Rakvar.
Karolína vytahuje mobil a volá
Karolínka zatím rozvinula v dlaních jeho výkres.
Každá stránka téhle knihy je jinak vysázená.
Každá série obsahuje jeden rok.
Každé dva roky se volí třetina senátorů.
Každé rvačky se účastní pouze dva lidi!
Každý druhý literární umělec měl problémy s otcem.
Každý druhý monitér by ho zařadil do třetího stupně.
Každý je způsobilý mít práva.
Každý má právo na ochranu zdraví.
Každý má právo na příznivé životní prostředí.
Každý má právo na svobodu a osobní bezpečnost.
Každý má právo na svobodu projevu.
Každý má právo na vzdělání.
Každý má právo na život.
Každý má právo svobodně rozhodovat o své národnosti.
Každý má právo vlastnit majetek.
Každý se nejdřív zastaví, ale po chvíli stejné vejde.
Každý z nás má v torně příslovečnou maršálskou hůl.
Každý z nás takhle začínal.
Kde Helena se svou chůvou Nánou hovoří o robotech.
Kde nic není ani smrt nebere.
Kde vzít zrcadlo, které by vám ukázalo vaše vědomí?
Kdepak myšičky!
Kdo je český prezident?
Kdo mi co chce?
Kdo teď bude živit jeho rodinu?
Kdo u toho byl, měl by se stydět.
Kdos za ní chvátá dolů.
Kdy a kolik jsem uplaval bazénů.
Kdy je správný čas?
Kdy přijdeš domů, Ondřeji?
Kdy se ale dostane ke čtenářům je otázka.
Kdy se nápady líhnou z hlavy skoro samy.
Kdyby ryby nebyly.
Kdyby s tím byl nějaký problém, dejte mi vědět.
Kdyby věděla, že je poctím návštěvou, byla by podřezala husu.
Kdybych přestala dýchat, dal by mi umělé dýchání?
Kdybys měl pocit, že nějaká myšlenka může někoho posílit.
Když Velerion požehná.
Když bdíš, já spím!
Když budou olověné koule přesně zváženy.
Když chci a mám sílu, tak je většinou dokážu spravit.
Když je kandidát moc mladej, řekneme mu, že je moc mladej.
Když je tlustej, je moc tlustej.
Když jenom pomyslím, že ten ubožák mohl mít pravdu!
Když jsem začínal, byl jsem naprostá lama.
Když jseš na snobskejch večírcích, dostaneš se k jejich žrádlu.
Když jsi mi volal, tak už jsem byla ve výtahu!
Když jsme vylezli ven, tak nás ovanul svěží jarní vánek.
Když navrtával telefonní automat, aby do něj mohl napumpovat vanilkový puding.
Když někdo řekne stop, nebo zvadne, zápas končí!
Když při tomhle někdo spláchne záchod, tak se nádržka rozletí jak granát.
Když se dostaneš k jejich žrádlu, tak...
Když se člověk usmívá, nemusí to znamenat, že je šťastný.
Když tak mi napiš, co si o tom myslíš.
Když to tak vezmu, lepší než autobus.
Když ty spíš, já bdím.
Ke konci doby ochutnejte, sůl a pepř budou nezbytností.
Klasifikátor i s krátkým popisem, jak funguje, dodám zítra.
Klasifikátor se zvětšuje.
Klid, holka, to zvládneš.
Klub rváčů je spása!
Klub rváčů?
Klídek.
Kniha se věnuje tomu, jak k tomu došel.
Knihy psané vysoce inteligentními lidmi bývají zajímavé.
Kobalt se v zemské kůře vyskytuje maně.
Kobyla kopyty klapala.
Kocour se jen přetvařuje.
Kocour sedí přede dveřmi, zdá se, že spí.
Kolem jel oddíl dělníků v autech.
Kolem jelo druhé auto.
Kolem něho obíhá Slunce a teprve kolem Slunce planety.
Kolik je hodin?
Kolik jelenů a také medvěda složili na zámeckém nádvoří.
Kolik radosti a kolik strastí si musel zažít bylo nevyslovitelné a nepředstavitelné.
Kolik to stojí korun.
Komory zřizují jako své orgány výbory a komise.
Komu!
Komu, pravím!
Koncert pro klavír a orchestr.
Kondom je skleněný střevíček naší generace.
Konečně někdo, kdo se nechová nesmyslně.
Konečně se rozhodl.
Konečně se zabouchly dveře autobusu.
Konzervy se špatně recyklují.
Koná se u nás na oratoři.
Kopyto klopýtlo.
Kozinové!?
Kristepane!
Krok ke zproletarizování všech vrstev.
Kromě toho, že zachraňuje životy?
Krvácím?
Kryje ho rozmarýna.
Královna Klára na klavír hrála.
Které?
Kupuješ si nábytek.
Kurva!
Kutuzov, jak o tom informuje pamětní deska.
Kvůli projektu devastace- sakra, to jsem neměl říkat.
Les mezi Lovčičkami a Dambořicemi.
Les voní.
Lestred se zapřel o kouli, aby jí dostal na provazovou síť.
Lestred setřásl obavy a konečně se pustil přímo k němu.
Lestred zatřepal prsty aby se zbavil svrbění pod nehty.
Lidem z toho hrabe.
Lidi mají rádi pěkné počasí, nejméně oblíbené je tání sněhu a vznik břečky.
Lidi s límci na krku.
Lidi s rukama v sádře.
Lidská důstojnost je nedotknutelná.
Lidé jsou svobodní a rovní v důstojnosti i v právech.
Lidé říkají, že tam hledají myšičky.
Lidí je několikero druhů.
Loki.
Lucie má malé kotě.
Lucie odbíhá za scénu.
Lucie zvedá sluchátko.
Láhev na pití je nezbytnou výbavou každého dobrodruha.
Láska je všemohoucí.
Magor, co snad bez lahváče nevystrčí patu z domu.
Mají to zažité a lépe povedou ostatní.
Malá holka se strašným vřešťákem.
Malé kotě spalo v botě.
Mandát poslance nebo senátora vzniká zvolením.
Marcela sledovala nekonečný televizní seriál.
Markéta usrkla čaje a náhle zvedla ruku před ústa.
Marla chvíli nechápavě hledí, pak nasraně odchází
Marla nevidí rozdíl!
Marla se alespoň snaží dostat na dno.
Marle?
Marlo, co tady děláš?
Marlo?
Marné jí domlouvat.
Marné jí strkat nosánek do mléka.
Mechanicky poháněné nástroje způsobující hluk.
Medvěd.
Mezi nimi pěkný vejcovitý s držákem.
Milostnej trojúhelník, a navíc jen o dvou úhlech.
Miluji Tě, kočko!
Miláčku?
Mimochodem řečeno, věděla jste, že tam je ještě něco?
Mimozemšťani nezaútočí na lidi, ale na celý náš ekosystém.
Ministerský předseda oznámil, že ze zdravotních důvodů podává demisi.
Minuli vesnice bez obyvatel, viděli dragouny.
Mladá matka však zpívala ukolébavku dále.
Mladý Sladký se změnil.
Mladý muži!
Mladý muži?
Mleté mlýnskými kameny, v anglickém hospodském stylu.
Mluvila strašně zpomaleně.
Mluvíš nesmysly, miláčku.
Mno, nic.
Mnohem sofistikovanější a názornější.
Mnoho lidí nepřemýšlí nad tím, jaký odkaz zde zanechávají.
Mnoho obav se rodí z únavy a osamění.
Mobilní telefony jsou stejný případ.
Moc jsme v tato opatření nedoufali.
Moc nad tím nepřemýšlejte.
Moc o tom nevím.
Moc otázek.
Moc soli a mýdlo neztuhne.
Moderní bomby už dávno netikají.
Moderní doba však nemá pro opice moc použití.
Modernější analýza studií však ukazuje pravý opak.
Modrý čtvereček na obrazovce je objekt.
Mohl bych i dnes odpoledne.
Mohou svobodně vyjadřovat své názory.
Moje krabice na klobouky Hemlig
Moje sada poliček Klipsk.
Momentálně mě nejvíc fascinují asi shyby.
Monitér, zhodnotil s temnou předtuchou Lestred.
Možností je nepřeberné množství.
Možná bude třeba dodat taky ještě trochu papriky.
Možná bych v pátek přišel.
Možná vás to dokonce naučí se ptát a poslouchat.
Možná zařídím celou chalupu.
Možné je cokoliv, co chcete.
Mrtvého muže jsem viděl už dávno.
Musel jsem se vrátit na hráz, kde na mě bylo vidět ze všech stran.
Musel jsem si je vycvičit.
Musel jsem to zapomenout v kopírce.
Muselo to trvat dny a dny.
Musí být opatřeny síťkou nebo mřížkou.
Musí být vždy navržen ve sklonu a opatřen hydroizolací.
Musí se to dolejt vodou.
Musím nějak pořešit protein.
Musím s vámi mluvit.
Musím si zavolat.
Musím už odejít.
Musíte mít především podklady.
Musíte přinést výpočty a důkazy.
Musíš mě celou noc udržet vzhůru.
Musíš to podepsat.
My jsme jim říkali katové, těm, co přímo zabíjeli.
Myslel jsem, když si přestal chodit do skupiny, myslel jsem, že jsi mrtvý.
Myslete na to, až budete kritizovat.
Myslím ale, že už to stačí.
Myslím ten kondom.
Myslím, jaké bude mít jednotky a co se s ní spočítá?
Myslím, že bychom se nad tím měli zamyslet.
Myslím, že mi to prospívá.
Myslím, že to byl kartáč.
Myslím, že už to začíná.
Myslím, že už to začínáš tušit.
Má hydroizolační funkci.
Má menší odpor vzduchu.
Má máma má malou zahrádku.
Má máma má mísu.
Má zdravotnický kurz, vede dvě družiny vlčat.
Málokdo si dnes umí představit, co jsme tam viděli.
Mám hlad.
Mám je už dlouho, přesto jsem je celé dlouhé roky odkládal.
Mám jet na hory?
Mám peněženku naditou penězi.
Mám ráda tebe!
Mám spoustu poznámek a nápadů, co konkrétně tam chci mít.
Mám to tam dát?
Mám z něj radost.
Mám úplně prokřehlé ruce.
Máma mele maso.
Máma má málo máku.
Máme mele maso za pomocí olověné lodě.
Máme mele maso.
Máme tady takovou zásadu, vždycky když jde o robertka, tak nenaznačujeme vlastnictví.
Máme teď úkoly, ale o těch taky nesmím mluvit.
Máš doklady k registracím?
Máš ji rád a ona tebe, je snad něco důležitějšího?
Mé oči se vrátily k oltáři.
Mícháme, přivedeme k varu, vše začne pomalu houstnout.
Místo odpovědi vždy položil protiotázku.
Mířil přes dvůr k obydlí své matky.
Měl by jsi také zavítat mezi lidi a bavit se s nimi.
Měl bych ještě pár otázek ohledně onoho incidentu.
Měla by být zlatá, nikoli černá - spálená.
Měla by ti přijít jako příloha.
Měli jsem spoustu času tohle všechno naplánovat!
Měli jsme někdy pohlavní styk?
Mělo se to ale brzo změnit.
Městem projížděla auta, která měla ve vleku děla.
Město bylo obsazeno povstalci.
Měsíc listopad.
Můj domov byl byt v osobním vlastnictví ve čtrnáctém poschodí výškové budovy.
Můj výzkum se jim nelíbí.
Může se jednat o technologie, nebo sociální změny.
Můžeme se vidět?
Můžeme to neutralizovat octem, ale napřed se tomu musíš poddat!
Můžete ho najít zde.
Můžete mluvit?
Můžete se zapojit do konverzací, napsat své názory.
Můžeš přijít a podívat se.
Můžeš s ním čistit vodovodní odpady.
Můžeš se ke mě nastěhovat, není problém.
Můžou za to opět fotovoltaické elektrárny.
Můžu si to vzít?
Na Michala Stankeho se člověk může spolehnout s klidným svě­domím.
Na bojišti se hodí mít na své straně geniálního stratéga.
Na chodbě práskly dveře od dámské toalety.
Na chvilku zavládlo světničkou ticho.
Na co myslím?
Na co se nejvíc těším, jsou komplexní změny architektury.
Na co, proboha?
Na dodržování těchto pravidel dohlíží nezávislý orgán.
Na emaily odpovím určitě.
Na jednoho účastníka.
Na jednu porci stačí lžíce tuku do rendlíku a osmahnout.
Na jeviště couvá ožralá hostitelka, kterou se snaží klidnit hostitel.
Na jeviště přichází Tomáš, Karolína a Michal.
Na kolenou.
Na konci století byl přestavěn do vrcholně barokní podoby.
Na otázky.
Na parkoviště pršely hořící střepy mého života.
Na plzeňském náměstí jsou pozlacené kašny.
Na podivuhodné řece Orši leží město dobré pověsti a dobré vody.
Na projekt devastace.
Na straně jeviště stojí v pozoru jeden z rváčů.
Na to bych se sám rád zeptal.
Na to vůbec nepomyslel.
Na toho přitom cílí prakticky všichni výrobci programů.
Na tom nezáleží.
Na trhanovském zámku se vyjasnilo.
Na té chatě asi nějakou chvíli zůstanu, ale ještě nevím, jak dlouho.
Na těle měl nezhojitelné stopy po skalpelu.
Na verandě nám stojí nějakej týpek.
Na začátku tohohle měsíce napsala, že se jde zabít.
Na čem dělám, hm.
Na čem záleží?
Na čestné slovo?
Nad nekonečným střídáním chaosu a řádu.
Nad ní se pak vítězně a zákeřně skláněla olověná koule.
Nad válkami a rekonstrukcemi celé společnosti.
Nakonec je odsouzen k smrti.
Nakonec se tedy výprava pro nezájem nekonala.
Nakreslete příslušná konstrukční schémata.
Nakup maso na oběd.
Napadlo vás někdy, odkud se berou v Harry Potterovi kouzla?
Napoleon vyhnal Kuliše a poslal na něj divoké psy.
Naprosto!
Naprostá většina literatury je určena k prezenčnímu studiu.
Naproti u matky dosud světlo.
Napsal jsem si pár poznámek.
Napřed musíš rozpustit tuk.
Například vysvětlení jak používám wiki?
Nasadíš si ho, když potkáš někoho neznámého.
Naučil jsem se programovat.
Naučí vás jak si ušetřit práci, co dělat a co nedělat.
Navíc však má telekinetické a telepatické schopnosti.
Nazdárek, sousede!
Nařízení podepisuje předseda vlády a příslušný člen vlády.
Našel jsem si něco lepšího!
Našli jsme tam stopy a podle všeho byl vyroben amatérsky.
Naštěstí vrátil peníze docela promptně.
Naštěstí vysoce kvalifikovaní technici naší školy docílili vysoce kvalitního řešení.
Ne devět, ne jedenáct.
Ne nadarmo se tak říká, že v jednoduchosti je síla.
Ne ne, není žadný já a ty.
Ne ten postoj, ale reakce lidí.
Ne toho neznámého.
Ne vždy se setkal s pochopením.
Ne že by nešel, ale prostor působil divně a nepřirozeně.
Ne, Bobe, počkej.
Ne, Dášo, ty kosti tam nejsou ke kousání, jenom k dívání.
Ne, díky.
Ne, mám lepší nápad.
Ne, ne, jim ne, odmítala postrašená paní.
Ne, nebude!
Ne, nejsem!
Ne, neudělala.
Ne, nic se neděje.
Ne, ta jenom omdlela, snažila se mu pomoct...
Ne, tak je to zrovna dobře.
Ne, taky taková budu muset být.
Ne, to ne.
Ne, to není nožička, to je ocásek, ocáskem se nedá chodit.
Ne, ty mi flákni!
Ne, v jejich kraji se nic takového nepěstuje.
Ne, vážně.
Ne, zkus změnit termín.
Ne, zůstal v krčmě.
Neal Asher je britský spisovatel sci-fi.
Nebaví mě centralizované systémy.
Neberte si to osobně.
Nebo chuť?
Nebo dokonce neurální implantát?
Nebo jak to časově přijde vhodné tobě?
Nebo jestli to líp pojede na Malostranské náměstí.
Nebo jí je horko na sluníčku a začne fňukat.
Nebo mi sem nemusíš nosit každej kousek bordelu, co najdeš.
Nebo možná jo, ale to jsou záležitosti opice.
Nebo na sádle, záleží na vás.
Nebo nepřítele, který má přístup k dynamitu?
Nebo to jen ukazuje, že ona síla existuje?
Nebo virtuální agenti zastupující lidi v soudních sporech.
Nebo částku nahoru?
Neboj, hrudník se mi zvedá, ale tu ruku na něm klidně nech.
Neboť ji ostatní nakazili.
Nebraň se tomu!
Nebude dělat nic.
Nebude, čím to jako má držet?
Nebudeš na to stačit!
Nebuď tak písčitá.
Nebyl jsem v Anglii dobrých deset let.
Nebyla tak velká, jako se ze začátku zdálo.
Nechal si mi přece vzkaz, ty magore!
Nechce, a basta.
Nechceš být průvodcem?
Nechceš to probrat až potom?
Nechte mne konečně!
Nechtěla se hádat, prostě mi to oznamovala.
Nechám se překvapit.
Nechápete, proč tráví většinu svého života v práci.
Nechť již hříšné saxofony ďáblů rozezvučí síň úděsnými tóny waltzu, tanga a quickstepu.
Nedala se do pláče, ani nevykřikla.
Nedotknutelnost osoby a jejího soukromí je zaručena.
Nedělej natvrdlýho!
Nehledáte náhodou něco?
Nehostný nastal čas.
Nehostný panoval čas.
Nejchladněji bylo v jižních Čechách a na Vysočině.
Nejchladnější se očekává noc na čtvrtek.
Nejde mi to, když se na mé díváš!
Nejde však jenom o nový hardware, ale hlavně o software.
Nejdéle však se slaví Polanár, neboť přichází jen vzácně.
Nejdřív vysunula pravou přední nožičku dopředu, a co teď?
Nejdříve proběhlo přijímání.
Nejlepší prohlížeč poznáte podle oranžové lišky.
Nejnovější poznatky lingvistiky praví, že bychom měli používat slovo klepnout namísto kliknout.
Nejradši bych tě zabila!
Nejsem ani za mák aristokrat, ale nevěřím v hodnotu mas.
Nejsou tu žádná pravidla a dělají to všichni.
Nejvyšší kontrolní úřad je nezávislý orgán.
Největší kapacity naší školy se spojily a přišly s šokujícím zjištěním.
Nemluv o mně za mými zády.
Nemohl by ses na to mrknout?
Nemohl bys udělat post na web o virtuálním semináři?
Nemohla jsem uvěřit svým očím, nebo spíše svým hodinkám.
Nemá zlomeniny.
Nemám hlad, nemám žízeň.
Nemám rád šmouly.
Nemám špatnou paměť a běžně si dobře pamatuji události.
Nemáte nějakou odloženou přítelkyni, který by mohla tohle chtít udělat?
Nemáš rakovinu varlat!
Nemáš tuberkulózu!
Neméně důležité jsou jiné sporty, například přetahování.
Nemůžete pro něho už nic udělat.
Nemůžeš?
Není důležitý vyhrávat, nebo prohrávat rvačky.
Není geniální externě, je geniální aktivně.
Není nic smutnějšího, než programátoři, co nečtou sci-fi.
Není nápadný, že už čtvrt minuty nedýchám?
Není pomoci.
Není to lež!
Není to tak těžké a za den se dá většina z toho pochopit.
Nepozorovaně vešel zase do světnice a tiše ulehl.
Nerudnu při tom?
Neschopnost odhadnout touhu lidí po interakci.
Nesmí.
Nesnese se se sestrou.
Nestrachujte se a běžte domů.
Netoužil po fiasku, jež zažil před pěti lety.
Neumíráš!
Nevidí mě, vidí můj nosič.
Neviděl jsi moje klíče?
Neviděl jste některého z hostů jít chodbou, která vede k ložnicím?
Nevnímám čas ani únavu.
Neválčí s lidmi, válčí s pozemským životem.
Nevím proč je lidé spojují v jedno.
Nevím, co k tomu dodat jiného.
Nevím, proč mi nedaj šanci.
Nevím.
Nezbláznili jste se?
Nezdržuj!
Neznepokojujte se meteorologickými proroctvími.
Neznáme případ, kde bychom to potřebovali.
Neznáte náhodou někoho, kdo umí podomácku vyrábět dynamit?
Nezní to hloupě?
Nezávidím mu to.
Nezřídka platí, že požáry jsou založené právě psychopaty.
Neříkala bych tomu láska, ale prostě tě mám asi ráda.
Nešahej na mě!
Než jej tam vloží, sežere Dášeňka druhou misku mléka.
Nežli se vrátí s aparátem, je miska ovšem prázdná.
Nic nemůže shořet, maso nemůžete opéct.
Nic než oheň.
Nic vám v tom nebrání, nikdo nevidí, že to děláte vy.
Nic z toho vám samozřejmě není dostupné, pokud ho nemáte.
Nicméně klidně očekávala, až sami začnou.
Nikde nejsi tak naživu, jako v Klubu rváčů!
Nikdo ho nemá, ale hrozně málo lidí si to uvědomuje.
Nikdo nemůže být proti své vůli zbaven státního občanství.
Nikdo nemůže být současně členem obou komor Parlamentu.
Nikdo nemůže být zvolen více než dvakrát za sebou.
Nikdo není zasažen.
Nikdo nesmí být držen v otroctví nebo nevolnictví.
Nikdo nesmí být odsouzen k trestu smrti ani popraven.
Nikdo nesmí být odňat svému zákonnému soudci.
Nikdo nesmí být podroben nuceným pracím nebo službám.
Nikdo nesmí být zbaven života.
Nikdo tedy?
Nikdo víc?
Nikdo z kompetentních lidí nám tuto teorii neportvrdil.
Nikdy s ní o mně nemluv.
Nikdy se o tuhle práci nehlaš, nuda největší.
Nikdy to ani na okamžik nepustil z hlavy.
Nikdy váš robertek.
Nilvínia se usmála.
Nilvínie.
Nitroglycerin můžeš smíchat s dusičnanem sodným a pilinami a vyrobíš dynamit.
Nitroglycerin.
No a jakmile byl byt plný plynu, naskočil kompresor ledničky.
No a pak to musíte pasažérce nebo občas i pasažéru vysvětlit.
No a proč vlastně poznámky perem na papír a ne do počítače?
No a to je asi všechno, co stojí za zmínku.
No a to je všechno.
No ale tentokrát tomu bude jinak.
No co?
No jestli jsme někdy spolu spali.
No jo, je to šprcka.
No kde jsi?
No nic, měj se!
No ovšem.
No tak šup.
No to je výborný!
No to si ze mě děláš prdel!
No to si ze mě děláš prdel.
No, a tady.
No, ne.
No, sbírej dál.
No, tak jsem se k tomu v červenci odhodlal.
No, tak jsme si hezky popovídali, ale už je načase odejít, nemyslíš?
No, třeba pohádku o psím ocásku.
No?
Noci začaly být čilé a rána velice ospalá.
Noor je perioda kovu a cesty.
Nosím brýle i kontaktní čočky.
Nu, co to?
Nu, půjdu.
Nuž nyní má je.
Nyní existují žárovky, které se ovládají přes Wi-Fi.
Nyní si připadám připravený, tak snad nepohořím jako kdysi.
Náboj do minometu, kámo!
Následuje představení průběhu rituálu Akélou.
Návrhy zákonů se podávají Poslanecké sněmovně.
Náš táta má neolemovanou čepici.
Něco jí nabídnout a uplatit jí.
Něco mě napadne?
Něco se děje a všechny cesty jasně vedou do sklepa.
Něco tu smrdí.
Něco, o čem nevím?
Nějaká rodina, asi sto padesát jich bude.
Nějaké jídlo?
Nějaké vysvětlení, co k tomu lidi vede.
Někde doopravdy bude chyba, detekce větších objektů opravdu chybí.
Někdo ho tam doporučoval, že je fakt zajímavý.
Někdo víc, někdo míň, ale dospějí k tomu všichni.
Někdo zabušil na okno.
Někdo zazvonil.
Někdy to jde, jindy ne.
Někomu se podařilo překonat přihlašovací obrazovku.
Některé mají pět řádek, další sto kilobajtů.
Některé memy se prostě neustále opakují.
Někteří.
O co jde?
O co nám v těch firmách, kde jsem pracoval, u pohovoru šlo?
O nikom takovém jsem jakživ neslyšel, pane.
O tom jsem ale mluvit nechtěl.
O tom nic nevím, pane.
O čem pohádku?
Oba mužové urovnali listy do skříňky.
Oba se rvou, kolem se tvoří půlkruh zbývajících pacientů a přichází i další rváči.
Obchod s lidmi je zakázán.
Obchod zavírá za hodinu.
Obec je samostatně spravována zastupitelstvem.
Obecně se snažit zanechat dobrý dojem.
Objevil se i Lokloki a i Tilion zvědavě nahlížel.
Obklop se bolestí!
Obvaz, něco jako obvaz.
Obviněný má právo odepřít výpověď.
Obydlí je nedotknutelné.
Obyčejná babka.
Občan nemůže být nucen k opuštění své vlasti.
Občas je v noci slyším, jak skučí, šeptají a volají na mě.
Obří smajlík namalován na kancelářské budově!
Ochrana v případě vystěhování, vyhoštění nebo vydání.
Ochutnali jsme plody několika odrůd a rozdíl nebyl velký.
Od mých patnácti let chci být kouzelníkem.
Od něho se odvíjel celý zdejší život.
Od té doby mají foxteriéři černé a hnědé skvrny, víš?
Od té doby tam chodím, každý týden dvakrát.
Odborové organizace vznikají nezávisle na státu.
Oddá je kněz Vavřinec.
Odkazy na stránky, které chci dlouhodobě sledovat.
Odkazy na zajímavé diskuze.
Odvádí hostitelku pryč z kuchyně.
Ohlížejí se po pánu.
Okno se zavřelo, stín v něm zmizel.
Okno se zavřelo.
Okolí jest však na omylu.
Ola!
Omezena může být jen v případech stanovených zákonem.
On sám si o vraždě utvořil zcela konkrétní teorii.
Ona ví, jak to cítím, na rozdíl od tebe.
Oni nespolupracují, proč bych měla já?
Ono to vůbec nešlo.
Opatrně miláčku, krvácíš!
Opice nemá žádné názory, ani pocity.
Opice není uklidněná, opice usne.
Opodál stál dědeček s babičkou a stáli jako bez ducha.
Optický rekordér je definován třemi rozdílnými rychlostmi.
Optikou někoho, kdo nerozumí technologiím a neumí číst.
Opět platí, že se musíte učit za běhu.
Opět správně.
Organizovaný chaos.
Orgány kolektivního správce jsou alespoň statutární orgán, nejvyšší orgán a kontrolní komise.
Osmnáct set sedmdesát.
Osobní svoboda je zaručena.
Osobně je přesvědčen, že vrah uprchl oknem.
Osobně musím říct, že na mě toto demo velmi zapůsobilo.
Osobně si myslím, že to jsou nesmysly.
Osobně upíry zrovna moc nemusím, ale sem fakt sedli.
Ostatní mají prostě smůlu.
Ostatní pacienti všemožně postávají a polehávají.
Ostatní se protahují a chystají se na další bitku.
Ostatní se přestávají svíjet a jen stojí v pozoru a oddechují.
Ostatní se snažili utéct.
Ostatní zvířata je od sebe nedokážou rozeznat.
Ostatně také soudím, že Kartágo musí být zničeno.
Ostatně, proč ne.
Osvoboditel, který zničí můj majetek, bojuje, aby zachránil mého ducha!
Otevřela oči.
Otevři oči!
Otáčení turbín pak vyvozuje proudění vzduchu v mezeře.
Ovoce.
Označte prosím do konce týdne termín, který vám vyhovuje.
Oznámení trochu méně důležité, než to včerejší.
Pak bude rok a pak by se jistě pozdravil!
Pak je tu otázka násilí.
Pak nastalo ticho.
Pak přišla bělohorská bitva.
Pak se zeptal, která z nich dopadne na zem dřív.
Pak si dám nějaký kofein.
Pak zamířila k velkému stanu.
Pak zase, houpajíc, dala se do zpěvu.
Pak že nezastupoval osud.
Panebože, ve dne a za střízliva je to tady mnohem horší!
Paní četla označené místo francouzské knihy.
Paragrafy zrušeny
Parfém, všechny ty mrtvé velryby v jejich pořezaných rukou.
Paráda.
Pasta z vody a louhu ti propálí hliníkovej hrnec.
Pavel seškrábal z chleba máslo a namazal mu šlapky.
Pepa je pro mě od té doby mrtvý.
Pepíček šel do politického boje vesele.
Pes očichával první jarní květy.
Peticí se nesmí zasahovat do nezávislosti soudu.
Petiční právo je zaručeno.
Petr je taky dobrej kluk.
Petr tak ten se asi učí.
Pirát zůstal nehybně stát.
Pište si poznámky.
Platit?
Plivala na koně i na vojáky a než ji mohli udeřit, odešla.
Plně soucítím s Michalem.
Po chvíli přichází Karolína.
Po chvíli přichází šéf s listem papíru.
Po chvíli vstal a přistoupil k oknu.
Po dešti se kamenná dlažba na ulici leskla, jako by to bylo velké zrcadlo.
Po dobu uzavření studovny tam studenti opravdu přestali chodit.
Po jídle se dohodneme na nočních hlídkách.
Po těžkém obědě přichází útlum, lidé raději odpočívají než pracují.
Po čele mu tekly pramínky potu.
Poddá se všechno během času.
Podivné barevné mechy.
Podle hmotnosti může být horní plášť lehký nebo těžký.
Podle jeho názoru to potvrzují krvavé skvrny.
Podle něj bychom mohli koupit lístky.
Podle situace používám jeden ze dvou přístupů.
Podmínky výkonu voleného práva stanoví zákon.
Podobných míst je na hlavní obrazovce víc.
Podrobnosti stanoví zákon.
Podíval ses na ní někdy?
Podívat se, co dělá.
Podívat se, v čem udělat tu hru.
Podívej se, jak vypadáš!
Podívejme se třeba na vaši čtečku elektronických knih.
Podívejte se na hardware všude kolem vás.
Podívejte se, házeči můžou ignorovat tikající kufr.
Podívejte se, jak vypadáte!
Poděkoval jsi někdy?
Podělte se v diskuzi.
Pohlédl do Nilvíniích zářících očí a vztek ho přešel.
Pohlédl pátravě na matku.
Pohlédla jsem na hodinky, bylo skoro půl šesté.
Pohodička.
Pohřbívání ohněm jest dovoleno.
Pohříchu ani tato podmínečná spása není textově zaručena.
Pojednejte o krovech pultových střech.
Pojednejte o ležatých stolicích bez vazného trámu.
Pojednejte o novodobých krovech.
Pojednejte o vaznicových soustavách obecně.
Pojednejte o vzpěradlech.
Pojednejte o věšadlech.
Pojednou se vzpřímil a naslouchal.
Pojď sem, malá, tady máš misku s mlíčkem.
Pojď, pro Boha, vždyť přijdeme o život.
Pojďme ale o kus dál.
Pojďte sem, ať se na vás kouknu zblízka, jak jste přísná.
Pokračujte volně vpřed, hlavně žádnou paniku.
Pokud budete mít problém s termínem odevzdání, půjde projekt určitě odevzdat i později.
Pokud máte štěstí, dohodí vám ji kamarád nebo známý.
Pokud nad nimi podržíte myš, zobrazí se krátká nápověda.
Pokud ne, musíte si jí najít sami.
Pokud ne, proč ne?
Pokud nás bude dost, mohlo by se dílo podařit.
Pokud ráno vidím z okna mlhu a mám čas, vyrážím fotit.
Pokud selžete, neberte si to osobně.
Pokud vás text uráží, tak ani nemá smysl to otevírat.
Pokusím se!
Pomalu to rozdýchám.
Pomlčka.
Pomáhá vám to sestavit si model světa.
Ponechal jsem ho aspoň u sebe ve věži.
Popravuje zvířata, co odporují.
Poradní skále předchází její příprava a večeře.
Porušil jsi slib!
Poslanecká sněmovna může vyslovit vládě nedůvěru.
Poslední dobou jsem s tím různě experimentoval.
Poslední tři noci ani ťuk.
Poslední známej.
Posledně mu právě tahle část příliš nevyšla.
Poslyšte, co je to?
Pospěš si, než někdo přijde!
Postup je stejný.
Postupem času ho začne celá rodina i s Markétou nenávidět.
Potom se všechno testovalo, každý díl se měřil.
Poté začnu něco dělat a dělám to tak do čtyř do rána.
Potřeboval bych se na něco zeptat.
Potřebuješ pořádně umejt!
Potřebuju od tebe něco vědět.
Potřásl jsem mu rukou, která byla tvrdá a pevná.
Pouze se díky evoluci některé položky přesunuly jinam.
Pouze část z toho je pravda.
Pouštíme červenej strobáč a drsnou elektronickou hudbu.
Použijte je na vlastní projekty.
Používají se k odsazování tabulátory, nebo mezery?
Používejte pouze texty.
Používá váš kód nějakou knihovnu?
Povězte co víte o dvouplášťových nevětraných střechách.
Povězte co víte o jednoplášťových plochých střechách větraných.
Povězte co víte o lehkých plochých střechách.
Povězte co víte o pochůzných střechách.
Povězte co víte o pojížděných střechách.
Povězte co víte o střešních zahradách.
Povězte co víte o tříplášťových střechách.
Pověšen na stěně prozářil věž jako malé zlaté slunce.
Pozdní hosté tam ještě byli.
Pozdě odpoledne se vrátili páni z honu, a s hojnou kořistí.
Později putují mlžnými horami, kde jsou přepadeni skřety.
Poznámky pod čarou
Počkej, podívám se.
Počkej.
Počítače nemají klávesnice a nemají obrazovky.
Počítačové programy
Požáry v oknech čtvrtého patra využity jako ohnivé oči!
Pralinku prolezla prý plíseň.
Prasata totiž vypadají jako lidé.
Pravdaže to trochu bolí, ale musí se to provést šikovně.
Pravděpodobně jste všichni slyšeli o komentářích.
Prezident republiky je hlavou státu.
Prezident republiky je volen v přímých volbách.
Prezident republiky není z výkonu své funkce odpovědný.
Prezident republiky se ujímá úřadu složením slibu.
Pro jednotku, pokud je označená jako Společný prostor, by to tam šlo jedním řádkem.
Pro který odznáček jste?
Pro mě osobně je tohle vysoce pozoruhodné.
Problém je, že opice nemá potlačování ráda.
Problém mám taky s obrázky.
Proboha, vraťte se k sobě do pokoje!
Proboha, vraťte se!
Probuď se!
Procházela se po rozlehlém ošuntělém nádraží.
Procházím se po okolí a hledám něco fotogenického.
Profily zajímavých lidí.
Programátorů jsou ale na světě stovky tisíc.
Prohlídnu všechny výpočty a zkontroluju chyby.
Projekt devastace se ruší!
Proložte jí Moorovo zákonem a dostanete mobily.
Promiň, ale musím jít!
Promiň.
Proplétala se lidmi, kteří plakali, kteří svírali pěstě.
Prorok Prokop prokop poklop.
Prosimtě, nevím co s tebou je.
Prostě au.
Prostě jen jsem.
Prostě protože jsem mohl.
Prosím Tě, kde je Nové Město nad Metují?
Prosím tě a žádám.
Prosím tě, jak velký práh používáte?
Prosím za odpuštění.
Prosím, dopřej mi tu chvíli klamu.
Prosím, přestaňte podobné nesmysly šířit.
Prosím, tuhle větu tam nedávej.
Prosím?
Proto by to měl někdo oživit.
Proto jsme se v české komunitě rozhodli, že začneme tyto věty sbírat.
Proto jsou boxéři samé maso.
Proto virtuálně metry, reálně však kilometry a více.
Protože by mohly být pochopené doslova.
Protože je menší.
Protože ji bůh vetkal do tvého osudu.
Protože mé srdce je na straně chudých.
Protože čtu.
Provést se prostě nesmí.
Proč by mezi tím měly být rozdíly?
Proč je najednou nutné měnit způsob výpočtu?
Proč myslíš, že ti připadá astronomie důležitá?
Proč má ten pes tak velké uši?
Proč otevírat oči?
Proč se jí nezeptali?
Proč se musí stát kvůli mně něco tak hroznýho?
Proč se o něj nestaráš lip?
Proč ta lehčí?
První dějství se odehrává o deset let později.
První pravidlo Klubu je nemluvit o Klubu rváčů.
První pravidlo Klubu rváčů je nemluvit o Klubu rváčů!
První pravidlo projektu devastace je nemluvit o projektu devastace.
První vrstva je nudná.
První vrstva jsou plazi, po kterých máme reflexy.
První vrstvu asi nemusím moc řešit.
Práce na zahradě je vždy dřina.
Práce, bankety, skupiny, klub.
Právo autorské a práva s ním související
Právo pokojně se shromažďovat je zaručeno.
Právo svobodně se sdružovat je zaručeno.
Právě jsi se upsal ďáblu.
Právě se vracím z Hradu od prezidenta republiky.
Pán v kabátu snad z latexu.
Pár lidí taky smrdí.
Páté pravidlo!
Péče o děti a jejich výchova je právem rodičů.
Pěstujte duchovní sílu, aby vás chránila v náhlém neštěstí.
Pět let!
Před mnoha sty a tisíci lety nežil ještě pes s člověkem.
Před padesáti lety.
Před podáváním pečenou zeleninu dresinkem pokapeme.
Před pár lety se mi stala zajímavá věc.
Před temným hvozdem je Gandalf opět opouští.
Před zákonem jsou si všichni rovni.
Předem budou všichni upozornění i na možná rizika.
Především škrabky na brambory, nože a prkénka.
Předseda vlády podává demisi do rukou prezidenta republiky.
Představte si město budoucnosti optikou dnešního člověka.
Představte si, že vytvoříte model počítače v Minecraftu.
Představu, proč asi reagují, jak reagují.
Předvedení nebo oprava přístroje
Přehrávač a audio kniha.
Překvapivě dobrá kniha.
Přemýšlím nad tím.
Přemýšlím, že bych jel zase do Chorvatska na dovolenou.
Přes tucet luxusních vozů pokáleno holuby!
Přes šedesát let trval nerovný zápas.
Přesto se toho dokázal vzdát jen málokdo.
Přesto to stovky tisíc lidí takhle dělají.
Při dělání jíšky pracujte na malý stupeň ohřevu plotýnky.
Při nich mi došlo, že vlastní opici jen málokdy potlačuji.
Při svých posledních dvou návštěvách jsem měl těstoviny a guláš.
Přibližně polovina z nich jsou letošními nováčky.
Přibližně třetina z toho papíru je škrtlá.
Přibíhá Marla.
Přichází Karolína.
Přichází Marla s telefonem.
Přichází Rakvar.
Přichází Tomáš a Michal a spolu s Karolínou se vrhají na rváče.
Přichází další rváč a taktéž stojí v pozoru.
Přichází hostitel
Přichází omámená Marla s mobilem
Přijde mi ale, že chybí popis motivace.
Přijdu.
Přijede až v sobotu ráno.
Přijď třeba za chvíli!
Přilož mi pistoli k hlavě a vymaluj stěnu mým mozkem.
Připevnění je možno provést pomocí šroubů nebo nastřelením.
Připravovala nové kamení.
Přispěchala hlídka.
Přitom to skoro nikdo nedělá.
Přitom z dnešního pohledu je to samozřejmé.
Přišel k nim o víkendu, v Klubu rváčů.
Příběh bude zajištěn pomocí audioknihy.
Příliš se nepodařilo provést rituál s dostatečnou vážností.
Příliš žluťoučký kůň úpěl ďábelské ódy.
Případně kombinaci obou možností.
Příslušnost soudu i soudce stanoví zákon.
Příslušníci policie či pořádkových služeb.
Příští rok chci nasadit nový design.
Působnost a organizaci soudů stanoví zákon.
Působnost zastupitelstev může být stanovena jen zákonem.
Původní stav byl zkrátka nepřijatelný.
Rakvar bere koště a píchá s ním do rváče
Rakvar chodí od jednoho rváče k druhému a všichni vrtí hlavou a pomrkávají.
Reagují na zprávy.
Reakční zplodiny určují chemickou reaktivitu plamene.
Registrovaní čtenáři mají k dispozici internet zdarma.
Reimplementace byla zcela dle očekávání docela sračka.
Revolverem provrtal leporelo.
Rick je geniální postava.
Rituál zahajují vlčata v podřepu s rukama na zemi.
Rituály.
Robertek zdržel jejich zavazadla na východním pobřeží!
Rodina požívá právní, hospodářské a sociální ochrany.
Rodiče, které pečují o děti, mají právo na pomoc státu.
Rodičovství a rodina jsou pod ochranou zákona.
Romeo je nešťastně zamilován do dívky jménem Rosalina.
Romeo pozře jed u Juliina těla.
Romeo se dozvídá o smrti Julie a chce se zabít.
Rozbalili mezi sebe ubrousek a začali pomalu uzobávat.
Rozbila všechny lahvičky, všude jsou střepy.
Rozdíl byl tehdy šest sekund.
Rozdělování a výplata příjmů
Rozepsané chci určitě dotáhnout a publikovat.
Rozhodnou se tajně vzít.
Rozhodně doporučuji.
Rozhodování většiny dbá ochrany menšin.
Rozhodčí a příslušníci družstva.
Rozhraní reagující na gesta a pohyby.
Rozhraní reagující na myšlenky.
Rozhraní snímající pohyby očí.
Rozpoutá se boj a Romeo zabijí Parise.
Rozsudek se vyhlašuje vždy veřejně.
Rozumím vám.
Rozumíš tomu moc dobře!
Rty se tiše chvěly.
Rval ses někdy?
Rychle, Marto, utíkej.
Rád bych to probral se všemi.
Rána, kouř.
Ráz, dva, ráz, dva.
Rázem umlkl a rázem sklesl zpět do křesla.
Růst svalů v relativně krátké době je divný pocit.
S lidmi popíjejí a hrají karty.
S největší pravděpodobností ano.
S pár bagry rozjedou během pár týdnů primitivní důl a těží.
S přítelkyní to různě skřípe.
S tím hodně souvisí následující kapitola.
S těmi tě pojí něco divnějšího a jemnějšího nežli krev.
S vyřčením otázky se roztříštila.
S červenými vejci, se žlutými mazanci, s obilíčkem zeleným.
Sakra, z cesty!
Sam se stává starostou a zakládá rodinu.
Samotná realizace byla opožděna kvůli jistým komplikacím.
Samotný formát osobní wiki má totiž svá omezení.
Samozřejmě, do praktické použitelnosti to má daleko.
Sbohem, vznáším se vzhůru!
Schůze komor jsou veřejné.
Scvrnkls hrst zrn.
Se svým šéfem!
Sedla si na zem a usnula znovu, oči ale měla plny slz.
Sedmé pravidlo!
Senát volí a odvolává předsedu a místopředsedy Senátu.
Sere tě, ne?
Seznam balíků k nainstalování po reinstallu.
Seď tiše, a já ti povím, proč se dobrmanům utínají ocásky.
Seš moc mladej!
Seš moc mladej, jasný?
Seženu je, uvidíš.
Sice nutná k přežití, ale nudná.
Signál je registrován a vyhodnocen.
Sklapla pixla.
Skoro bych otevřela oči, abych viděla, jak vypadáš.
Skočil po ní, ale malý kousíček mu scházel.
Skrz škvíry začal pronikat kouř.
Skutečně je to něco chtěného a důležitého?
Skutečně jí dáváte všechno?
Skvěle se popisováním lidí bavila.
Skákal pes přes oves, přes zelenou louku.
Skříně jsou vybaveny záchytnými oky.
Slečno, to se nedělá, takhle na ulici.
Sloučeniny sodíku mají převážně iontový charakter.
Slovo flaška, stejně jako láhev, pochází z němčiny.
Slyšela jsem i jak hlasitě oddychuje.
Slyšela jsem, že se každý večer hraje a tancuje.
Slyšeli je, jak si hrají na zahradě, a hned na ně zavolali.
Slyšte dobře vlci!
Sláva, povedlo se to.
Smrt jsme ze vsi vynesli, nový život přinesli!
Smrt mě neděsí.
Smrt plave po vodě, nové léto k nám jede.
Smíchal si nitrák s parafínem, že jo?
Smíchej nitrák s pilinami a máš pěknou plastickou výbušninu.
Snad jednou nebudu taková.
Snad nemyslíte také jako hloupý lid, že byl nevinný?
Snad příliš důvěrnou.
Snažím se si je psát podle toho, co radil Peterson.
Snažím se vybalancovat osobní život.
Sodík barví plamen žlutě.
Sodík je esenciálním prvkem.
Sodík je přirozeně přítomen ve všech potravinách.
Sodík je třetím nejvíce zastoupeným prvkem v těle člověka.
Sodík ovlivňuje objem buněk.
Sodík se vylučuje především močí, ale také potem a stolicí.
Sopel na pstruhu, ušní maz na hovězích líčkách, moč ve vývaru.
Soudci jsou při výkonu své funkce nezávislí.
Soudní moc vykonávají jménem republiky nezávislé soudy.
Souhlasíte?
Soustřeď se, tohle je největší chvíle tvýho života.
Současně jsem panu prezidentu navrhl seznam osob, kterými má býti vláda doplněna.
Současně však usilují ještě o něco dalšího.
Spadl do blízkého potoka.
Spadl z kola.
Spala již, neboť měla v oknech tmu.
Spotify v tomhle pomáhá.
Spousta dnešních lidí by si ani nebyla schopná vydělávat.
Spousta lidí to používá.
Spoustu spektra ale zabírá nějaká forma komunikace.
Správný postoj, správný pohyb, správná váha závaží a tak.
Spíš je to jen takový volání o pomoc, asi.
Spíše než vzhledem je vyděšený, že nepřijde včas do práce.
Stala se z toho součást mého myšlenkového procesu, mě sama.
Stalo se to mně, stalo se to ostatním.
Stane se to i vám.
Staré myšlenky se mu vrátily.
Stav se za mnou na začátku příštího týdne a koukneme na to.
Stačila jedna policejní kulka.
Stačí zamezit uživatelům přístup k síti a máme vyhráno.
Stačí číst každou volnou prázdnou chvíli.
Stačí, když do mě lehce strčíš špičkou.
Stařec jen pokývl hlavou.
Stejným způsobem je ve světě kolem vás připojené všechno.
Stejně jako opice tvoříme společenství a vazby přátel.
Stejně tak vy vidíte jejich probíhající editace.
Stojí mě to soustředění a koncentrovanou snahu, ale jde to.
Stojíte na semaforu a spěcháte?
Stovkami a tisíci skvostných korun se Pastýř honosí.
Stromy u stavení i na sadech se klátily a prudce šuměly.
Strč prst skrz krk.
Strčila do dědečka a babičky.
Studentům nejvíce vadí pomalé připojení.
Státní symboly a jejich používání upraví zákon.
Stává se tak pravidelně v blízkosti hvězd Veveda či Nilár.
Stíníš mi.
Střecha plní funkci pouze nosnou a hydroizolační.
Střechy byly realizovány z dřevěných trámů a kulatiny.
Středem je stále náš Velký Pastýř.
Střešní roviny mohou mít různý sklon.
Suchaři bez špetky inspirace co by mohlo být.
Svoboda pohybu a pobytu je zaručena.
Svoboda projevu a právo na informace jsou zaručeny.
Svoboda vědeckého bádání a umělecké tvorby je zaručena.
Své funkce se ujímá složením slibu.
Svého času zřejmě hodně cestoval.
Svět je pro vás matoucí.
Svět je pro vás složitý, nepochopitelný a neovladatelný.
Světlo mě vede tunelem!
Syn ještě chvíli pobyl a čekal.
Systém zcela selhal.
Sáhl tam po dveřích.
Sám jsem tam přidal svůj domeček.
Sám jsem to udělal.
Sám mladý hospodář to hleděl pátravě do světnice své matky.
Síť budoucnosti se bude od současného internetu lišit.
Síť je naprosto samozřejmá a všudypřítomná.
Síť je všudypřítomná.
Ta holka.
Ta neuronová síť, to je obecně zajímavá věc.
Ta pravá magie spočívá v Zrcadlech.
Ta těžší nebo ta lehčí?
Ta těžší, zahučel dav.
Tady veškeré drama končí, byl totiž vlastně jen kosmetický.
Tahle byla ale jiná, jakoby až děsivá.
Tahle nabídka je časově omezená.
Tak a dost!
Tak běž.
Tak co tam ještě stojíš?
Tak co, jak to jde?
Tak co, máš všechny tlapky pohromadě?
Tak co?
Tak dobrá, ale ne tady.
Tak dost.
Tak dál vař a sbírej.
Tak jednou byl jeden pejsek, Jarek se jmenoval.
Tak jsme ho teda vzali.
Tak jsme si psali, každý měsíc třeba jeden dva e-maily.
Tak já mezitím můžu naprdět na asparágus!
Tak já ti něco povím o lidech.
Tak kdyby sis kolem toho třeba vzpomněl na něco.
Tak měli?
Tak na něj vem koště.
Tak o tohle tady jde!
Tak od koho si může půjčit tentokrát?
Tak pojď, jdeme dělat mýdlo!
Tak počkat!
Tak proč ne vy?
Tak se na mě přestaň dívat!
Tak se naštvi!
Tak se pamatuj!
Tak takhle ono to tedy je.
Tak takhle to nejde, musí se na to jinak.
Tak teď čtu několik knih najednou, podle chuti.
Tak to nemá cenu.
Tak to prostě je a bude, a nic to neznamená.
Tak to udělej.
Tak to vidíš, kamaráde!
Tak tomu uvěřím, až to uvidím.
Tak vidíš, jak jste byli odjakživa moudří.
Tak vznešeně to zní a tak povrchní je to argument.
Tak z toho Stvořitel udělal jezevčíka neboli dakla.
Tak zavři oči.
Tak začínáme končit, jídlo je na stole.
Tak zmateného člověka ještě nikdy nepotkal.
Tak, a teď běž a hoň se po louce, to je tvá prérie.
Tak, a už to je.
Tak, to by mohlo upoutat jeho pozornost.
Takhle na to kdysi šel i Engelbart, či Licklider.
Takhle testujou odedávna buddhistický chrámy kandidáty na přijetí.
Takovou dlouhatánskou svíčku ve velké louži benzínu.
Taková je má práce a moje touha od boha.
Takové klidné zvonění.
Takové věci se stávají.
Takový byl ten Jarek hrdina.
Takto jsou postupně přijati všichni nováčci.
Takto se jeviště zaplní všemi rváči.
Taky je to docela práce a námaha.
Taky to používám jako doplněk do prohlížeče.
Také by to mělo být celkem jasné z těch kódů, co jsem poslal.
Také dřív zezlátne na másle.
Také mě prostě zajímá, co považujete za nejdůležitější.
Také ty, Dášeňko, si ji dáš useknout, až přijde čas.
Také v Evropě mají ploché střechy poměrně dlouhou tradici.
Také vám zcela pasivně pomáhá získat schopnost psát.
Takže asi ten tablet, až zase dostanu náladu.
Takže k tomu přistupuji flegmaticky.
Takže proč čtete tak málo?
Takže se zdraží elektřina.
Takže tam nesmí být žádné rušení, žádný vítr, žádní lidé.
Takže vezmu asi jen ty aktivnější věci.
Takže vypadni!
Tam jsem opravdu nikdy nezavítal.
Tam přebývala matka mladého hospodáře.
Tam spatřil asi nejděsivější věc celého svého života.
Tam, kde jsi teď, si ani nemůžeš představit, jak to dno bude vypadat.
Tam, pole les kde protíná, bučení slyšet volů je.
Tancuješ celou noc a pak ho odhodíš.
Tanky, pěchota, jízda.
Technické zázemí, ubytování, doprava, vybavení.
Teda, někteří si přišli pro nášup.
Teda.
Tedy dokumentace jednotlivých metod.
Tedy jsem se ho přece dočkal.
Tehdy totiž byl člověk ještě divoký a nedalo se s ním žít.
Ten chlap od letištní bezpečností služby mi to všechno vysvětlil.
Ten den jsem na to ale měl náladu.
Ten jednou přijde, ale nesmí se to příliš popohánět.
Ten nejenom frustruje, ale hlavně znemožňuje hraní.
Ten novej kšeft bylo místo obsluhy na snobskejch večírcích.
Ten pejsek Jarek byl veliký hrdina a nikoho se nebál.
Ten soundtrack, to je fakt něco jiného.
Ten tím ale nutně nemyslím.
Ten vůdce jejich.
Ten, kdo dokáže motivovat sám sebe, má nakročeno k úspěchu.
Tenhle dům je ruina.
Tenhle papír se mnou jasně mluví.
Tenhle postřeh je často opomíjen.
Tenhle trend bude pokračovat všude kolem vás.
Tenhle tuk má v sobě hodně soli, takže čím víc vody, tím líp.
Tenkrát jsem byl hrozně naštvanej.
Tenkrát mě vzal k manželům Hruškovým.
Tenkrát nastal poslední a největší chodský boj.
Tentononc spíchnul.
Teoreticky může být průlezná nebo neprůlezná.
Termín si domluvte předem emailem.
Text, který čtete?
Textově orientované terminály.
Teče mu krev z hlavy!
Teď hodně uvažuji, že si koupím tablet na kreslení.
Teď je načase začít náš věčný život!
Teď nemám na tebe kdy.
Teď nemám čas, koukám na seriál, možná příští měsíc.
Teď si pamatuj, žes to slíbil třikrát.
Teď už jsem stála před ní, a hleděla do neznáma.
Teď už nepatří pes do psí smečky, ale do smečky lidské.
Ti je při svém útěku do města pobíjeli včetně dětí.
Ti, kteří přežili jejich odchod byli polomrtví hladem.
Ticho!
Tilion sklopil zrak, tentokrát to neměl tak lehké.
Tilion už neměl slov.
Tilion za ním zůstal bezradný.
Tisíce střípků, které mají potenciál trošičku změnit svět.
Tma, ticho.
Tmy se nebojím.
To asi nikoho nepřekvapí.
To bude v pořádku.
To bude zase fiasko.
To by se za paní Fantovou mohla vydávat každá domovnice.
To byli samí Chodové?
To bylo tak.
To je ale daleko; děda už byl poslední.
To je ale hloupá situace.
To je ale pouze prvotní problém.
To je ano, nebo ne?
To je dobrá poznámka.
To je kvalitní, čistej lůj.
To je můj názor.
To je oproti tomu zcela intuitivní a hlavně rychlé.
To je potřeba, abych byl vzhůru.
To je první úroveň, kterou většinou zvládají i začátečníci.
To je příšerné!
To je příšerně depresivní.
To je váš hlad, vaše bolest.
To je šprcka.
To jsem neslyšel, Jano.
To jsou děti, a těch se drž.
To myslím zcela úpřímně, ne jako falešnou skromnost.
To máš radost, viď?
To mě poser!
To nebude medúza, spíš nějakej sáček, nebo tak něco.
To nedává smysl, sněžný.
To nemusíš číst.
To neměl dělat, Dášeňko, ale takovou měl sílu v ocásku.
To není přesně to, co jsme myslel.
To nezní moc jako sci-fi, že?
To nám to dnes rychle šlo, co?
To něco je důvěra a láska.
To on mě donutil dát výpověď ve staré práci.
To opět asi nikoho nepřekvapí.
To prostě ani není stejná kategorie zboží.
To přesně zapadá do mé teorie.
To se divíte, pane hrabě.
To se nepočítá!
To se poslední čas stávalo často.
To se prostě stává a stávat bude.
To si myslíš ty, chlapče.
To tam naproti, přes dvůr, kde stála chalupa.
To ty máš ráda, viď?
To už Lestredovi koukalo přes rameno několik lidí.
To už jsem zmiňoval v minulém blogu.
To vám umožní se měnit.
To víš, stará banda, radši neříkat, co se dělo!
To vše díky magii technologie, kterou umíme využít.
To vše jednoduchým a standardizovaným protokolem.
To vše za cenu jednoho oběda.
To všechno se z toho odvodí.
To zvládnu.
To řekla docela klidně, lhostejně.
Tohle je ale něco jiného.
Tohle je jen další iterace možností.
Tohle je louh.
Tohle je mimochodem moje první rada k pohovoru.
Tohle je moje vlastní věta.
Tohle je poprvé, co vidím v záchodový míse medúzu.
Tohle mi například sehnalo první práci.
Tohle mi nemůžeš udělat.
Tohle všechno a ještě stokrát víc.
Tohle všechno trvalo asi půl roku.
Tohle zní jaksi samozřejmě, když už tu máme internet.
Tohle zůstalo ležet na kopírce.
Toho večera mladá hospodyně spokojeně a potěšena ulehla.
Tolik k příběhové stránce.
Tolik tedy k politice.
Tomu popisu se říká třída.
Tomu se obecně říká architektura.
Tomu všemu se musí Dášeňka učit.
Tomáš jde za Marlou
Tomáš pokládá, Marla mizí.
Totiž tam dole, v Andalusii.
Totiž, chtěl jsem ti poděkovat.
Trenéra mi dělá Marek Sviridov.
Trest smrti se nepřipouští.
Trhanovský pán odešel tam, kam jej Kozina vyzval.
Trocha rokování a debatování, trocha pohybu někde venku.
Trochu mrholí, trochu fouká, ale to je tak všechno.
Trochu měním oblečení.
Trochu peněz, peřiny.
Trosky, dělníci, vojáci, děla, koně, kulomety a auta.
Trvalo to sedm let.
Tu sem posílá s jídlem ta lakomá vobluda...
Tuhé mrazy zasáhly Česko i v noci na úterý.
Tunel!
Tužky se často lámou, a proto u sebe mám vždy ořezávátko.
Tvoří jednu z hlavních konstrukcí budovy.
Tvrdíš, že sis přiskřípl prsty mezi dvířka skříně.
Ty blázne.
Ty budeš orat a já sít, budeme se spolu dobře mít.
Ty epizody druhé série nemají hluchou ani minutu.
Ty jsi mi zachránil život.
Ty jsi měl spoustu času!
Ty jsi tu hovořil o síle mezi tělesy jako ty koule a tak.
Ty miluješ Marlu.
Ty nejsi nervózní?
Ty seš naprostej magor!
Ty seš takovej kus hajzla!
Ty si škrtáš týdny které ti zbývají do smrti?
Ty tomu ještě nerozumíš, tady máš chleba s máslem, jez.
Ty vysvětlují některé části kódu.
Ty zasraná píčo!
Ty, jo?
Tys jí nachcal do parfému?
Tyče pro vlajky či transparenty.
Ták, čistej kapesníček bude nejlepší.
Tím se z nich udělal chrt.
Týká se to Marly?
Těm je lepší se obloukem vyhnout hned na začátku.
Těš se na všechny, kde jinde se uvidíme všichni dohromady?
Třetí pravidlo!
Třetí vrstva je intelekt, kterého máme veskrze pomálu.
Tři žebráci utíkali přes hořící trosky do tmy.
Tříaktová hra o dobytí cizího sklepa začíná.
U Veleriona, modlil se v duchu, tentokrát to musí vyjít.
U háje hustá křovina.
U vás nikdo nehlídá pravou víru?
Udělí se mu slovo, kdykoliv o to požádá.
Uhři se dali po ní.
Ujel již.
Ujel mi autobus.
Ukaž?
Umažeš se!
Umělecká tvorba a vědecké bádání nesmějí být omezovány.
Uplyne ještě hodně vody v potoce, než se to okotí.
Upravovat myší vektory bolí.
Upíral na ni chladné, jako zamlžené oči.
Určitou dobu mě to fakt frustrovalo.
Určitě doporučuji.
Určitě ji můžu jen doporučit.
Usilujte o štěstí.
Uveďte, jaké jsou možnosti řešení skladeb střešního pláště.
Už by měla být při vědomí.
Už dávno ne!
Už je načase, aby to děvče šlo někam do služby.
Už jsem se k tomu někde vyjadřoval.
Už jsem se na to chystal letos na jaře, ale nějak jsem se neodhodlal.
Už jsem tě tak dlouho neviděl.
Už jsi měla být doma před tři čtvrtě hodinami.
Už jsme tady!
Už mám jinej program.
Už nevím, jak na vás pět chválu víc.
Už se těším na brambory a pivko.
Už tenkrát měl velké nároky na kvalitní materiál.
Už to asi nemá cenu moc řešit.
Už to nebyl pirát, pracoval pro ně, byl to zrádce.
Už to pro mě není nástroj, je to filosofie.
Užívejte si svých úspěchů a plánů.
V dané chvíli probíhá jen jedna rvačka!
V devíti případech z deseti bývá zdrojem vibrací elektrický holicí strojek.
V diskuzi na ně můžete volně navázat.
V interiéru je zajímavá kaple s pozdně barokními freskami.
V jaké verzi?
V každý čas!
V klidu, to je glycerin.
V krbu hořel oheň a smolná polena praskala.
V lékařství a biologii se musí dodržovat zejména.
V mramorových sálech se konají krátkodobé výstavy.
V naší peci piští myši, v naší peci psíci spí.
V nemocnici se o něj postarají.
V nové sborovně se prý vedení rozhodlo dále vylepšovat školu ve prospěch studentů.
V onu dobou zde panoval klid až na občasný štěkot psů.
V ostatních případech rozhodují jako samosoudci.
V popředí stojí Jirka a Lenka.
V povzdálí stály ženy a plakaly.
V principu je ale možné postupovat stejným principem.
V první části se hlavní hrdina zúčastní pohřbu své matky.
V pátek cestujeme po tmě.
V předehře přijíždí do továrny na roboty Helena Gloryová.
V rohu stojí stůl.
V rámci projektování nových střech se zásadně nenavrhují.
V současné chvíli není dostatek veřejných dat k tomu, aby mohli takové aplikace vytvářet.
V ten čas přijela jeho mladší dcera, hraběnka z Vrtby.
V tom kufru jsem měl vše nezbytné.
V tomhle kontextu prostě nemá váhu.
V tomto ohledu byla moje očekávání naplněna.
V tomto ohledu škola podnikla rozsáhlý průzkum, co studenty nejvíce štve.
V tomto případě vzniká peroxid.
V tu chvíli se venku v okně zjevila něčí tvář.
V tu ránu jsem odhodila bačkory a s chutí jsem si zapálila.
V té době už byl vdovec.
V Ústřední knihovně na Kapucínském náměstí číslo jedenáct.
V životě jsem nepoznal poctivějšího člověka.
Vadí ti to?
Varianta ovšem není příliš pravděpodobná.
Vavřinec dopisem informuje Romea, ale dopis nedorazí.
Vař a sbírej.
Ve statku bylo tma a ticho.
Ve statku svítili.
Ve stáří následuje Froda a odplouvá do Valinoru.
Ve světnici bylo prázdno a ticho.
Ve škole nebylo nic.
Vedení se rozhodlo celou akci zhodnotit.
Vedení školy následně uplatnilo své nejnovější poznatky.
Vedle zdravé disciplíny, buďte k sobě vlídní.
Vedli jsme spoustu různých diskuzí na téma proč to tak je.
Velká Sestra tě sleduje!
Velké vytí i poradní skálu se zrealizovat podařilo.
Vem mne tam s sebou!
Ven s tím!
Venku byla hluboká tma.
Venku je tak náherně, že bych samou radostí rozkousal boty.
Venku na parkovišti.
Veselé Vánoce, bohatého Ježíška a šťastný nový rok!
Vezmi lžíci, seber tu vrstvu a dej ji stranou.
Vezměte si chlapíka, který přijde do Klubu poprvé, a je to poseroutka.
Vezměte si toho samýho chlapíka - za šest měsíců a vypadá jako vytesanej ze žuly!
Večer došli do města.
Vida, pomyslel jsem si, spřízněná duše.
Vidím, jaký má tvar a kde co roste.
Vidím, že vás to zaujalo.
Viděl jsem zář.
Viděla tři postavy na blízkém kopci na koni s bajonetem.
Viděli jste někdy velrybu?
Vlastimilovi vždycky píšu k narozeninám i k svátku.
Vlastnictví zavazuje.
Vlastně je to docela příjemný.
Vlastně žádnou nemá.
Vlk klel v rokli.
Vláda je odpovědna Poslanecké sněmovně.
Vláda je vrcholným orgánem výkonné moci.
Vláda má právo vyjádřit se ke všem návrhům zákonů.
Vláda rozhoduje ve sboru.
Voda se bez soli v organismu neudrží.
Vojta je pěkný darebák.
Voní zem.
Vrtačku, kterou držel v ruce, považovali policajti za pistoli, když ho odpráskli.
Vstala a odešla.
Vstala babička.
Vstala, sevřela rty a šla.
Vtom ale kocour vyskočí a kousne Pepíčka do nohy.
Vtom však mladý hospodář odskočil od okna.
Vy a výsledky vašich činností jsou dvě zcela rozdílné věci.
Vy jste byla vždycky při nich.
Vy jste ho následoval o rok později, že?
Vy jste tam něco našli?
Vy počkat!
Vyděšené publikum se přitisklo k opěradlům.
Vyhlížel, čekal.
Vyhuloval.
Vyjekla na mě máma.
Vyjmenujte a nakreslete základní typy tesařských spojů.
Vykřikla a mrštila vší silou vajíčko do auta.
Vyloučené množství odráží denní příjem.
Vypadněte!
Vypadá to zajímavě.
Vypal Louvre a vytři si prdel Monou Lisou!
Vypni počítač.
Vypnout wifi bohužel nejde.
Vypravěč je odsouzen inkvizitory k smrti.
Vysvoboď mě od švédskýho nábytku!
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech kombinovaných.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech s opačným pořadím vrstev.
Vysvětlete jak rozdělujeme jednoplášťové ploché střechy.
Vysvětlete jak rozdělujeme ploché střechy.
Vysvětlete jaké jsou výhody a nevýhody plochých střech.
Vysvětlete obecné principy statického chování krovových konstrukcí.
Vysvětlete, co všechno je třeba vyřešit u detailu vnějšího okraje.
Vysvětlete, jak jsou definovány ploché střechy.
Vysvětlete, jak rozdělujeme provozní střechy.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh dvouplášťových větraných střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh provozních střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro předběžný návrh krovů vaznicových soustav.
Vysvětlete, jaké jsou výhody a nevýhody dvouplášťových plochých střech.
Vysvětlete, jaké jsou zásady pro výběr vhodných materiálů pro provozní střechy.
Vysvětlete, jakými způsoby je možno řešit detail u vnějšího okraje.
Vysvětlete, které typy detailů plochých střech je třeba řešit.
Vysvětli mi, co se doprdele děje?
Vytisknutí papíru je poněkud méně technicky náročné.
Vyzkoušení Velkého vytí jako uvítacího rituálu.
Vyřídím jí to.
Vzala nový kámen a znovu hodila.
Vzdálenost k mozku se bude snižovat.
Vzdálenost od mozku se snižuje.
Vzniklé roztoky byly proměřeny.
Vztekle se zasmála a plivla na něj po druhé.
Vztekle zařvala.
Vzájemné přátelské vztahy se obnovily.
Váha na staré studni pod lipou rachotila a vrzala.
Vám přijde normální?
Vážně je vše tak, jak to chceš?
Vážně, jak někdo vytvoří nové kouzlo?
Víc nemůžem dáti!
Vím, co tam chci a umím to nakreslit, ale neumím to vytvořit.
Vína co jsem pil.
Víte že na výrobu těch parfémů se zabíjejí velryby?
Víte, co je to paradox?
Víte, mládí rádo tak trochu přepíná.
Víte, někteří lidé odjedou na dlouhou cestu a nechají hořet svíčku.
Víte, že tohle se průvodcům nikdy nestává.
Víš, co je to drak?
Víš, jak vypadal?
Víš, že se momentálně bavím líp, než ty?
Výborně, zalez dovnitř.
Výbuch bankomatu naplněného výkaly!
Výkřiky.
Výměna dat tedy už proběhla, ale pouze jedním směrem.
Výpočty už mám a taky plány na svůj přístroj.
Výprava schválena vedoucí střediska a hospodářem střediska.
Výsledky z prvního týdne nás mile překvapily.
Výzkum spočíval v přečtení emailů se stížnostmi.
Výše trestu nesmí být nepřiměřená trestnému činu.
Včera jsem Marlu volal, chtěl jsem si rozdělit další skupinu.
Včera jsem šel spát v osm hodin.
Věci, které mám rád, i věci, které nenávidím.
Vědí o mně všechno, ne jako maturitní komise.
Věděla jsem, že to takhle dopadne!
Věděla jste, že tam jsou ty jisté dopisy.
Věnováno Veverkám.
Většina lidí nikdy velrybu ani neviděla.
Většinou je lepší s opicí nějak vyjít.
Však přece!
Však toho štěstí nedošli jenom tak, bez boje.
Vše bude v pořádku.
Všechno bych dělal blbě a nedokázal bych se vůbec překonat.
Všechno dobré za poslední rok mám jen díky němu.
Všechno jde strašně rychle, to takhle normálně není.
Všechno to vede jeden člověk, ale o tom se taky nesmí mluvit.
Všechno tohle prý chce jakési peníze.
Všechny moje blogy, včetně tohohle, jsou tím ovlivněné.
Všecko jsem nechal tam, u ní, račte rozumět?
Všem potom velí upír.
Všem studentům byly smazány přístupové účty.
Všichni drží noviny a čtou titulky.
Všichni jsou takoví.
Všichni mají motýlky
Všichni sedí v půlkruhu na židlích.
Všichni sledují bitku.
Všichni z cesty!
Všichni účastníci jsou si v řízení rovni.
Všichni účastníci řízení mají před soudem rovná práva.
Všude hlučno a veselo, dole i nahoře v panských komnatách.
Všude můžeš šlápnout na rezavý hřebíky, sklep je plnej vody.
Všude plíseň, azbest a jeden záchod, ve kterým teď plave použitý kondom.
Vůbec tomu nerozumím, ale třeba by se to hodilo.
Vždy padesát dva čtverečků na devadesáti řádcích.
Vždycky jsi to vlastně věděl, jen sis to nechtěl přiznat.
Vždyť Vánoce jsou jen jednou za rok, mami.
Vždyť má těch lahviček tisíce!
Vždyť on neví co vlastně činí.
Vždyť tě ani neznáme.
Vždyť víš.
Z davu někdo vystřelil.
Z dálky jsem zaslechl troubení ponocného, nastala půlnoc.
Z filmů nějak nevím, co bych doporučil.
Z hlediska uživatele je naopak silně lokální.
Z jejich výpovědí zjistí co se stalo a odcházejí.
Z kódu, z nápadu, z myšlenky, kterou zaujmete ostatní.
Z nepříjemných úvah ho vyrušilo až jemné zaklepání.
Z protějšího domu se už jen kouřilo.
Z příčné ulice se objevil lehký tank, dav se rozprchl.
Z čeho mají ale takový strach?
Za co říkáte, že jsem vám dal po­chvalu?
Za den to udělá překvapivě i několik hodin.
Za oknem panovalo nevlídné počasí.
Za operativnost ti přijde pochvala odjinud, ale i já díky moc.
Za stálého míchání během minutky vytvoříme jíšku.
Za to všecko, co mně její muž udělal?
Za účelem zrychlení sítě byl zaslán požadavek na zjištění příčiny pomalého internetu.
Zachráníš mi život, vysereš se na mě!
Zadní tlačili na přední.
Zadávil.
Zahlédl tam matku v kožiše a její dva hosty.
Zajdu za ním, až se v pátek budu vracet ze školy.
Zajímal mě.
Zapřísahala pomstu všemu, co má uniformu.
Zase špatně!
Zasedání komory může být usnesením přerušeno.
Zasvištěl svišť, slyšel sysel.
Zatraceně, ani při nejlepší vůli tenhle pokus neukecám.
Zatím co Evička skonávala, spěchali sem dědeček a babička.
Zatím máme podezření na plyn.
Zatím nebylo prokázáno, zda tento živočišný druh umí používat email.
Zatím se mu to daří.
Zatím vyšla jedna série a byla to teda fakt jízda.
Zatím však bohužel nic takového neexistuje.
Zavřela jsem krám a šla jsem na ryby.
Zavřela oči, zpomalila dech.
Začal jsem se teď věnovat víc fyzickým knihám.
Začíná to úplně nevinně.
Zbav se jí!
Zbavil ses jí?
Zbojníci dál je ženou.
Zcela nezávisle, jen protože může.
Zde vidím velký prostor pro další rozvoj.
Zdravotní sestra není skutečná.
Zdravím, Roman včera určitě říkal něco o odevzdání projektu.
Ze statku Kozinova smutek neodešel.
Zelený kaprosaurus vylezl na strom.
Zeptejte se svého zubního lékaře na naši novou bělicí zubní pastu.
Zhodnoťte dosažené výsledky a diskutujte možnosti budoucího vývoje.
Zjistěte si, co to všechno obnáší.
Zjišťuje, že Romeo je mrtvý a sama se zabíjí jeho dýkou.
Zkus to za pár let!
Zkuste ho chvíli aktivně používat.
Zkuste se na to podívat z mého úhlu pohledu!
Zkusím ji najít.
Zkusím to po obědě všechno shrnout.
Zlato, jsou to tvoji hosté a tento večírek je velmi důležitý.
Zmlácený Jirka sedí u stolu v práci.
Změna ceny exportního zboží oproti minulému roku v chemickém průmyslu.
Zná nástroje zdarma, které může použít pro svou výuku databází.
Znázorněte jakou geometrii mohou mít dvouplášťové ploché střechy.
Znázorněte několik skladeb jednoplášťových plochých střech.
Znázorněte několik skladeb pochůzných střech.
Znázorněte několik skladeb pojížděných střech.
Znázorněte několik skladeb střešních zahrad.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u dilatací.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u světlíků.
Znázorněte principy ukončení hydroizolace u prostupů potrubí.
Zní to zajímavě, že?
Zněl tu libý souzvuk rodinného štěstí.
Zpočátku jen lehce, každým dnem však víc a víc.
Zpočátku mě to mátlo.
Zpěv běžně moc nemusím, ale tohle fakt sedne.
Způsob provedení domovní prohlídky stanoví zákon.
Zrušovací ustanovení
Ztratili jsme vnitřní tlak!
Zvedni ten telefon!
Zvenku se ozývala bouře.
Zvláštní ochrana dětí a mladistvých je zaručena.
Zvláště nepředstírejte city.
Zvykněte si se s ním bavit o systému a práci.
Zvážím Zemi její vlastní vahou.
Zvědavost je silnější, a tak se pokusí nahlédnout dovnitř.
Zákaz reprodukčního klonování lidských bytostí.
Základ polévky stejný.
Základní princip vypalování je pro všechny systémy stejný.
Základní práva a svobody jsou pod ochranou soudní moci.
Zákon může stanovit odchylnou úpravu pro cizince.
Zákonné opatření může Senátu navrhnout jen vláda.
Zákonodárná moc v České republice náleží Parlamentu.
Zámek v Moravci.
Zápasy trvají tak dlouho, jak je třeba!
Zítra je to až od sedmi?
hlavní, co má Dášeňka na práci, je běhat.
Áá, tady má někdo písek.
Ó Kozino, špatný proroku!
Újezd u Brna
Ústavní soud je soudním orgánem ochrany ústavnosti.
Čaj, nebo kofexové tablety.
Čas letí jak šílený - tak praví klasik.
Čas srazu a společná jízdenka nebyly problém.
Časem z toho vznikne projekt, článek, či něco úplně jiného.
Čekal jsem zenová moudra a filosofii.
Čekaly nehnutě, netrpělivě, pak zmizely ve dveřích.
Česká národní banka je ústřední bankou státu.
Český překlad vznikal za spolupráce s autorem.
Čestmír přirozeně patří ke skvělým jménům.
Četla jste?
Četla se mi docela dobře i jako laikovi a je poměrně tenká.
Či skutečností zda jest probuzení?
Či spíme ještě?
Činnost výborů a komisí upraví zákon.
Člen vlády skládá slib do rukou prezidenta republiky.
Členové pořadatelské služby.
Čtení je přímá metoda stahování informací do vašeho mozku.
Čtení nemusíte věnovat spoustu dedikovaného času.
Čtvrtky nebo neděle.
Čtvrtky nebo neděle?
Čtvrté pravidlo!
Čumilové mu uhnuli z cesty.
Část dvanáctá
Část jedenáctá
Část první
Čím více zdraží, tím více šetříme.
Čísla účtů.
Číšníky, úředníky, sekuriťáky, barmany, prodavače.
Ředitel školy komentuje celou akci školnímu tisku.
Ředitel školy objasňuje celou problematiku.
Řehoř ještě více omezuje svou stravu a brzy umírá hlady.
Řekl bych, že výpověď bude stačit.
Řekla o tom matce.
Řekněme Makropulos.
Řádkové tiskárny u dálnopisů.
Říká se jim tatínkové.
Řízení před komisí upraví zákon.
Řízni dřív dřevo z bříz.
Šel dědeček do Chuchle, nožičky měl opuchlé. Cesta byla nerovná, dědeček šláp do houští.
Šel pro Evu.
Šesté pravidlo!
Škoda to nebude.
Škoda že nevidím co psal ten robot.
Škola podnikla jistá opatření ohledně provozu studovny.
Školní docházka je povinná po dobu, kterou stanoví zákon.
Šla.
Šplhali opatrně ale rychle vzhůru.
Štípe to!
Štípe.
Šukáš mě, miluješ mě, nevšímáš si mě!
Šup s ním do wiki.
Šup s tím do wiki.
Šéf byl nerozhodný, tak se mě ptal co si o tom myslím.
Šťastná srdce, která uměla ztichnout se ctí.
Šťastná zápalka, která shořela, ale zapálila plameny.
Šťastný nový rok!
Šťastný plamen, který hořel ukrytý v srdcích.
Že můj život je moc krátký, abych ho vyplýtval na nesmysly.
Že něco takového existuje tušil jen málokdo.
Že se na rybník seběhla tlupa chlapů jsem zjistil pozdě.
Žena mu vzala všechno srdce.
Živit chudého člověka sliby je okrádání chudého.
Žádny vděk, pane.
Žádný košile, žádný boty!