červeně, podepsala, složila do obálky a zalepila.
. j.
.↵↵Ještě pro zajímavost pár jiných slov.
? Jak přesně došlo k tomu, že složil funkci?
A Barunka někdy učila babičku jedním prstem hrát.
A Fantice má místo pro tetičku uvolněné.
A Janko leží zabitý.
A Jůlinka s koťatama.
A Kingová vyhrála!
A Poradní skály spojené s totemovou holí.
A Tyler!
A aby nebyli diskriminováni též jiní výrobci motorů.
A afrodiziaka, a pouta, a nástroje a nástavce.
A akce započaly.
A ani ostatní na tom nebyli v tomhle směru o moc lépe.
A atmosféra nepolevuje.
A bez té práce.
A bloudí čím dál víc.
A bude?
A byl to docela šok.
A bylo by to fajn.
A bylo tam ještě něco.
A bylo zima a byl mráz.
A byť tvůj hymnus velký jako nebe,↵↵co dáváš v něm?
A celkem to vyšlo...
A chceš to do obličeje nebo do žaludku?
A chystá si obranu.
A co abychom se zase probudili?
A co bylo dál?
A co bys řekla, zadávil ho?
A co chceš, abych udělal?
A co jako?
A co je vlastně podstatou mysli, uvědomění si sebe sama?
A co jiné nehospodárné zdroje světla?
A co kurva jako?
A co myslíš, zadávil ho?
A co má být ten nejlepší výsledek?
A co má být?
A co máti?
A co na to kněz?
A co náhodní lidé na ulici?
A co po práci?
A co rakovina konečníku?
A co se ten Janek tak omámil?
A co to máte na hlavě?
A co ty?
A co vaše opice?
A další ulice je celá červená.
A dcera byla do světa.
A do oka mi padlo tohle.
A do žaludku nic, každý se klepal zimou.
A dobré filmy!
A dokonce mě dneska vůbec nebolí nohy.
A dokonce nebyla ani zamčená.
A doktorka povídá: Vždyť Vám stojí pěkně.
A doma my nemůžeme, doma je nám to protivný...!
A domluvit se se mnou na nějakém způsobu obhajoby.
A dost!
A druhé pravidlo je...
A dále různá témata z počítačového vidění
A díky tomu najít i rotované obličeje - to ale není nutné.
A dělala mnoho.
A děláte dost.
A dřevěný žlab, co jste po něm lezl, taky ukazoval na vás.
A funguje to docela slusne i v Mimoních.
A hlavně, okamžitý postih je mnohem účinnější.
A hledět spolu s tebou do kraje jako právě teď.
A hned budou groše.
A hned od začátku to není moc vydařená zábava.
A hrozná spousta z nich byla příšerně naivních.
A hudba hrozně podobná.
A jak ho připravil o ten ocas?
A jak už je to starý dědek, tak je to nemrava.
A jaká je Marla?
A jaký lid zde krutá bolest souží?
A jakým fofrem.
A je mistr Kung-Fu.
A je možná lepší úplně zapomenout na slovo pověra.
A jedině ty to dokážeš!
A jednoho z otců hraje Jan Cena, slavný olympijský atlet.
A jednou z takových věcí je nadávka.
A jehlice do kravaty by nebyla špatná.
A jeho pilné zaměstnání↵↵při svaté lidstva osvětě?
A jeho vlastní soukromá kratochvíle?
A jestli neklesneš úplně, tak pro tebe není záchrany, kamaráde!
A ještě další.
A ještě jedna zásadní chyba, kterou můžete zkusit opravit:
A ještě k tomu nějaké další práce, tak je to náročné.
A ještě lépe vědět, proč to nefunguje.
A ještě líp mi bude, až tady nebudeš ty.
A jinak text?
A jsem si plně vědom závažnosti takového tvrzení.
A jsem už aspoň někde blízko dna?
A jsem zvědav, jak to dopadne.
A já můžu sedět v dlani perfektnosti, kterou jsem sám stvořil.
A já se ti tímto s menší úklonou poroučím.
A já se to pokusím vysvětlit.
A já to nikomu nevyprávim.
A já!
A k němu také okamžitě zamířil.
A každý si může přidat vlastní planetu.
A kde hledat růže, víte.
A kdo má rád čivavy s černobílou hlavou...
A když bude Lokloki uznalý a vstřícný.
A když si náhodou dá sprchu.
A koho jsem dostal?
A komu se ani tyto zářivky nelíbí, má prostě smůlu.
A komu tedy?
A konec.
A konečně, scénář je méně nápaditý.
A kravatu, krásnou kravatu, která bije na poplach.
A kromě toho ti stejně nikdo neuvěří!
A krát B krát C rovná se X.
A kráva tam stála až donedávna.
A která se budou ve výsledku pěkně doplňovat.
A kupodivu mi to udělalo radost.
A mlhy jsou tady tak husté, že i ptáci chodí pěšky.
A mluví se svou květinou.
A mnohé z nich jsou čerstvě rekonstruované, tzn.
A mohlo by to fungovat i rozumně rychle.
A máte pocit, že tam či onam někdo nepatří?
A máte pravdu!
A mé poselství je proto jasné.
A na Jana Sladkého Kozinu také nezapomněli.
A na každém lístku jedna berunka sedmitečná.
A na surfa je to jako dělané.
A na tom není a priori nic špatného.
A na ty knedlíky.
A na třetím kotouči, zrovna když pes s kočkou pojedli z
A nakonec jsem tady stále ještě já.
A naměří to pak nějakou skutečnou hodnotu?
A naopak.
A navíc chci, abys zůstala i ty.
A načež celý zčernal krve rmutem.
A naše Zem?
A naše láska!
A našel jsem to: V úvodu recenze Láska je láska.
A našly tam žábry.
A neboj se, jako ten tvůj Jakub neskončím.
A nebyl v lóži jediným astronomem.
A nebylo mi to úplně příjemné.
A nedával bych to do toho destruktoru.
A nejen to.
A nemá vůbec žádná vypiplaná technická udělátka.
A neměl by kvůli tomu dělat blbce a hovado i ze sebe.
A není zdejší ten člověk.
A není?
A neochvějný pohled tmavých očí.
A nepodarují.
A nepřestávej míchat!
A netušil jsem nic o své úloze v něm.
A neví a neví...
A nevíme, kdo to byl.
A neříkej, že ti ho nacpal i do pusinky?
A nic by je nepřekonalo, kdybych byl nepřijel.
A nikdo nic nepoznal.
A nové rypadlo.
A nyní do hor, do nitra země, do kraje gaelského jazyka.
A nyní z druhé strany.
A nápad na jídlo?
A nějakým omylem se dostane do speciálních jednotek.
A někdy i tělesnou moc.
A o nic nepoprosí.
A o suché kalhoty.
A o to radostnější.
A oba herci špičkově hrají.
A objektifikace žen, samozřejmě.
A občas není super.
A omyl se musí vysvětlit, než se stane pravdou.
A on je vážně kněz?
A on nehnul ani brvou.
A ony weby běží na čem?
A osmé pravidlo.
A osvěžíte si vzpomínky na všechny ty parodie.
A otci bys zlomila srdce.
A pak během pár měsíců o všechno přijde.
A pak je konec.
A pak je tam rotunda.
A pak je ticho.
A pak mi to vůbec nepřišlo veselé.
A pak se mi, víte, nesnesitelně stýská.
A pak se různě navzájem prokombinují.
A pak se to všechno totálně podělá.
A pak se to všechno zastavilo.
A pak se zavolá destruktor.
A pak to všechno táhlo k trafice.
A pak ty.
A pod ním nic nemám.
A pokladní ke mě!
A pokud ho druhý neudělí, neudělí ho ani oni.
A pokud si něco nezkusíte, nic nevíte!
A pokud to nevíte, z toho nápisu si to nevyvodíte.
A poletím z podniku.
A popis tenkrát použitého řešení, nebude nic moc.
A poprvé po dlouhé době tam jedu bez psů.
A poslední dobou si chodíval spát dřív a dřív!
A potom už skoro nic.
A poté zkusit najít, jestli je nějaká dostatečně dlouhá, aby to byla prasklina.
A poutník se znovu zapletl do vzpomínek.
A pořád neví...
A pošli mi nějaký odhad.
A pro úplnost: ne, Zimbra ani Horde podmínky nesplňují.
A prohlásit se nechce, kdo by byl a odkud přichází.
A proč je tam nemá?
A první krok k věčnému životu?
A právě rok třístý dvaadvacátý byl oním rokem Veleriona.
A právě tam máme namířeno.
A právě z tohoto mají energetici strach.
A písničkami!
A přece i něco navíc: poklop v podlaze.
A přece na vás apeluji: odvezte ji.
A přece.
A především - aniž by to bylo předvídatelné!
A přemýšlím.
A přesně takhle to tehdy bylo!
A převážel permanentně celý život.
A přitom dělal, že ne.
A přitom jsem měl pro jeho podivné chování pochopení.
A přitom mi bylo jasné, že ne.
A příliš fádní.
A rozhodl se, že své krasavici ponechá memento umělosti.
A s citováním Otčenáše.
A s lecčíms jiným.
A s matkou je řeč jako s náměsíčníkem.
A s tím souvisí i to hlavní.
A samozřejmě, Jakuba také šikanují spolužáci ve škole.
A scénář je dobrý.
A seď hezky, ty neposedo.
A skutečně ho připoutali k nejbližšímu dubu.
A slyšet váš smích – i křik divoké kachny zní líp.
A snadno kriminalizovatelné.
A spal jsem jako miminko!
A společně se psy odhalí zlé spiknutí...
A spočítat standardní odchylku přímo z nich.
A stejně zvládal číst minimálně jednu knihu týdně.
A strče si Klub rváčů do prdele!
A sám se toho také ani slůvkem nedotkl.
A ta noc - to hrob v svém rozšklebení!
A ta normálnější, nepsychedelická, je ta lepší z nich.
A ta částka taky nesouhlasí.
A tady jsou nějaké moje postřehy.
A tady to začne být zajímavé...
A tady tohle je třecí ložisko a převod.
A tahle byla opravdová, žádná slaměná náhražka.
A tak dále, a tak podobně, desítky a stovky detailů...
A tak dále, a tak podobně...
A tak jsem vyrazil na Melanomy, vrátil jsem se domů, spal jsem.
A tak jsem šel.
A tak jsme se s Marlou potkali.
A tak jsme se s Tylerem potkali.
A tak letěla moje čarodějnice špatně.
A tak podobně.
A tak se potkal Tyler s Marlou.
A tak tam stál opřený o zeď s nejistým výrazem v obličeji.
A tak to dopadlo jako v té pohádce o pejskovi a kočičce.
A tak, no.
A takhle je to pořád.
A takhle se také instaluje a aktualizuje na serverech.
A takhle to fungovalo nějakou dobu.
A takhle to začalo.
A takových momentů je ve filmu víc.
A takových scén je ve filmu spousta.
A takto se spustí cyklický systém názorů.
A taky jsem měl pořád před očima ten polibek.
A taky ten úsměv.
A také o bližší informace ohledně znalostí nutných ke složení závěrečné zkoušky.
A také plakala a také svírala pěstě.
A také včetně svěží politické nekorektnosti.
A také způsob, jak současnou situaci chcete řešit.
A tam si z neposednosti hrál s čerty.
A tam vidí tatínka, jak si se služebnou právě hezky užívá.
A tebe jsem měla ráda od začátku.
A teda kurevsky mi ničíš život, ale nech si prosimtě pomoct.
A ten Ješátko.
A ten hovoří jasně.
A ten jsem viděl a radši bych to nedělal.
A ten kus udělané práce je za nimi vidět.
A ten miluje krásnou židovku Táňu Pauhofovou.
A teprve nyní jsem si všiml, že na Vlhošti hoří světlo.
A teď jdou po poušti hledajíce přítomnost.
A teď musíme v bahně, v smutku dlíti.
A teď nehnul ani brvou.
A teď pohled běžného cestujícího.
A teď pojď, našel jsem nám novej kšeft.
A teď se dostávám k tomu hlavnímu.
A teď to nejdůležitější.
A teď toto téma dělá u mě jeden bakalář.
A teď tvrdíš, že stejnou sílu má i naše Země?
A teď, druhej den ráno u snídaně, sedí tu Tyler posetý cucfleky.
A ti co byli lidmi, těch dvacet u zdi, měli zavázané oči.
A to bylo, co všechny přítomné hrůzou naplňovalo.
A to hned.
A to je asi tak všechno, čím si sem u tohoto filmu jistý.
A to je co, pane?
A to ještě není zdaleka všechno...
A to mám pracovat na tom nejneobhospodařovávatelnějším pozemku?
A to nemluvím o tom obrovským vibrátoru v nočním stolku!
A to není zdaleka všechno.
A to nepřeháním!
A to platí pro většinu filmu.
A to se pořád bavíme o čistě fyzické stránce věcí.
A to ses naučila francouzsky v tý jazykovce?
A to vaše sídlo.
A to všechno skoro zadarmo.
A to z vícero důvodů.
A toaleta ne a ne spláchnout splašky do kanalizace.
A tohle je chemická popálenina a bude tě bolet víc než sto cigaret.
A toho divu!
A toto zachrání životů tisíce ročně.
A triky jsou vynikající.
A tu jsem právě zničil.
A tu se počíná naše historie.
A tvrdý, neveselý smích jako z přinucení.
A ty furt chodíš do skupiny?
A ty jdi do prdele!
A ty záběry jsou navíc osídleny špičkovými herci.
A ty, mami, ty na mě nečum!
A táhla se mnou partu v dobrém i zlém.
A tím naskakujeme do spirály šetření elektřinou.
A ukázalo se, že taková účast skutečně má smysl.
A učitelský?
A už jsem nemohl myslet na nic jiného.
A už k tomu došlo.
A už můžeš běžet.
A v mých lodičkách, vratká jako na chůdách.
A v tom smyslu jest impresionism ospravedlněn.
A v tomto boji byl přítel váš raněn.
A v tu chvíli mi také došla celá má hloupost a naivita.
A vtipní mniši a učitelé.
A vylétl mráček kouře.
A vzduch voní.
A více vám už o tom neřeknu, přesvědčte se sami.
A vím jaký je rozdíl.
A víš ty, proč to děláš?
A víš, proč pes začal žít s člověkem?
A víš, proč si psi v noci odpovídají štěkáním?
A většinou to není příjemné pomyšlení.
A většinu z toho i vidíme na starých autentických záběrech.
A všechno to kolabuje do jednoho důvodu; ti lidé nečtou.
A všechno velmi explicitně a velmi nevhodně pro mládež.
A všechny při tom doprovází kamera...
A všichni mi říkali to samé.
A všichni ti staromódní hajzlové!
A vůbec, hernajs, kdo mě tenkrát mohl šmírovat?
A vůbec, všeho do času, děvče, a Pán Bůh na věčnost.
A z Krůna se stal katolický kněz, ač to původně neplánoval.
A z lesa už vyjíždí džíp.
A z toho prachu vyroste třeba jetel.
A za tím koncem nic.
A za třetí, můžeš v benzínu rozpouštět podrcený kočičí trus, dokud směs nezhoustne.
A zajímavost výstupů je daná zajímavostí a počtem vstupů.
A zatajil jsem dech.
A začíná noc plná teroru humoru humoro-teroru.
A zcela nepřekvapivě je to prokládáno písničkami.
A zvedl oči i ke mně, jako by podporu čekal i zde.
A zůstaňte u ní!
A často píšu.
A čeho si přejete v tak pozdní době?
A člověk - člověk!
A řekl to zatraceně stylově.
A šla.
A šlus.
A že mezi nimi bude třeba i jejich zaměstnavatel.
A že nám o tom nic neřek?
A že prý jste věčném ve reji↵↵a přes steré skokem míle?
A že prý ne.
Absolutní odpovědnost patří k hitům poslední doby.
Aby bylo ještě sladší než nezakázané.
Aby od někoho převzal důležitou zprávu.
Abych na to měl víkend?
Abych se mohl podívat na to, co budeš mít napsané.
Abych se vyhnul skalám, zvolil jsem severní cestu.
Abys mohl pracovat na těch nesmyslech a neměl přitom hlad!
Abysme k tomu bezvadnýmu jídlu měly pivo?
Ach Waltře, mě to štípe.
Ach bože.
Ach ne, moje lednička!
Ach pokrok lidstva!
Ach ta noc!
Ach, to štípe.
Ach, ve pohledu jak byl hrozný tuze!
Acyklický graf, kde uzly tvoří slabé klasifikátory.
Aha, tak to bude problém.
Ahoj Martino, já jsem dělal rozpoznávání výrazu obličeje jen okrajově.
Ahoj všem.
Ahoj, jmenuji se Petr Fuk a jsem autorem této věty.
Ahoj, já jsem Markéta a mám rakovinu.
Ahoj, právě kupuju dárky na vánoce.
Ahoj, právě teď tady mluvím s počítačem, abych pomohl s trénováním hlasového modelu.
Ahoj, tady konečně napadlo trochu sněhu.
Ahoj, testuju, jak se máš.
Ahoj.
Akademická svoboda musí být respektována.
Akci pořádají především R a R.
Akorát Kuzeboucha je mi líto.
Akorát anotace neodpovídají svou velikostí velikosti samplu.
Akorát nebudu moc doma po tom co přiletím.
Akorát že teď byly prsty dlouhé jak u upíra Nosferatu a palec moc krátký.
Aktivita nemá žádná významná rizika.
Aktivitu hodnotím jako velmi rizikovou.
Akumulátory nacházejí své využití i v dopravě.
Ale Anička, podívej na ni, jak je zmordovaná.
Ale Kristince to udělám.
Ale Krůno koneckonců měl náhodou z teologie doktorát.
Ale Marla miluje Tylera.
Ale Medvídek Pú nezapomíná a vydává se za ním!
Ale Stvořiteli, to se rozumí, není nic utajeno.
Ale abych nelhal: ne všechno ostatní.
Ale ani jsem si ho nemusel nasadit na nos.
Ale ani k tomu není dost síly.
Ale asi ne na moc dlouho.
Ale asi půjdu na nádraží a sednu na první, který pojede.
Ale ať!
Ale až někdy.
Ale až se vrátí.
Ale babičko, kam přece tolik vojáků jde?
Ale bude, všechno tomu zatím nasvědčuje.
Ale byl hodnej.
Ale byla kamarád.
Ale cizinec ji nepřišel obrat o svačinu ani o čest.
Ale co duše?
Ale co je mi do lidí?
Ale co za špatného počasí?
Ale co řekl, splnilo se.
Ale dobrý.
Ale dobře, budík zní nepravděpodobně.
Ale doporučuji, abyste to rozšířili i nějak jinak.
Ale dost suchého lamentování, pojďme na to!!!
Ale drž Belle na vodítku a obejdi s ní blok jenom jednou.
Ale dělá to to, co je napsané v zadání.
Ale farář rád mluvil a neměl trpělivost s řečmi ostatních.
Ale hned na mě dopadla sprška kapek.
Ale i tak jsem byla Krůnovi vděčná.
Ale jak bych pak dopadl já?
Ale jak s ním bylo předtím!
Ale jako produkt dvacetiletých dabovaných úst znějí hrozně.
Ale jde především o vědecký zájem, ne?
Ale je potřeba je udělat.
Ale je samozřejmě povolán do akce, protože je to potřeba.
Ale je také možné, že mám příliš optimistické představy.
Ale je to těžké a zločin je tak lákavý...
Ale je.
Ale jeho Plánovač tras obsahuje stále ještě starou mapu.
Ale jelikož se výsledek příznaků normalizuje standardní odchylkou, tak je to tady jedno.
Ale jen nejasně.
Ale ještě asi budu muset počkat na víc sněhu.
Ale já hned věděl, že to tak musí říkat.
Ale já ji neslyšela.
Ale já na vašem místě bych se moc nerozmejšlel.
Ale já přišel, abych zůstal.
Ale kam to dáme?
Ale kdo by, takto nasvětlen, nevypadal příšerně?
Ale kdo má svátek stejně na mě vyskočí každé ráno na seznamu
Ale když kufr vibruje... no to pak musí házeči zavolat policii.
Ale když to říkal, maličko uhnul pohledem.
Ale klidně vám to vykreslím sám.
Ale kovářova kobyla a ševcova žena chodí bosa.
Ale kázání má dobrá, to říkají všichni.
Ale miláčku.
Ale moc se nezastavím.
Ale mohl bych z některých diskrétních udělat spojité.
Ale mohli bychom na ně jít přes rychtářovu dceru.
Ale možná taky.
Ale musíš pro mě něco udělat.
Ale my chceme uvařit pivo dobré že?
Ale mě tam už znají.
Ale měla jsem tě ráda vod začátku, Janičko.
Ale měnit ho rozhodně nebudu.
Ale může se to stát komukoli jinému.
Ale na jakých?
Ale na rozdíl od tebe Pánubohu tykám.
Ale nakonec stará synovi přece povolila.
Ale ne moc.
Ale ne špatné.
Ale ne, že by byli nějak nenávistní.
Ale ne, že to špatně pochopíš!
Ale nebyl.
Ale nebylo mi mezi nimi volně.
Ale nedočkal jsem se.
Ale nedám se, Jiřina mi pomůže, má taky svůj voj.
Ale nemohla kamenem hodit kilometr daleko.
Ale nemohla v tom být mýlka, natolik jsem byl při smyslech.
Ale nemohla.
Ale nemám přesnou představu, jak to testujete.
Ale nemějte zbytečná očekávání...
Ale není rozhodně neřešitelný.
Ale není to problém.
Ale nepoznáte to.
Ale nepřevážil se a já věděl, že to má takhle zůstat.
Ale nesmím zapomenouti na krystaly, formy, zákony a barvy.
Ale netrapte se temnými představami.
Ale netvoří těžiště příběhu.
Ale nečekal jsem, že se projeví tolik.
Ale nic se neozvalo.
Ale někomu to třeba bude vyhovovat.
Ale něčeho z tohoto spektra se brzy určitě dočkáme.
Ale o náboženství tam žádná nebyla.
Ale o tom ani tušení neměli.
Ale o tom až za chvíli...
Ale o tom jsem mluvit nechtěl.
Ale o tom třeba někdy příště.
Ale obávám se, že jednoduchá simulace vozidla je na diplomku trochu "jednoduchá".
Ale odkud by ti noční návštěvníci vlastně měli připlout?
Ale odpusť, že musíš jíti pěšky sám.
Ale okolnosti byly neúprosné.
Ale on ho zaslechl, vztáhl ke mně ruku a sevřel mi zápěstí.
Ale on mluvil dál, jako bych nic neřekl.
Ale ona to vzdala.
Ale ono je najednou až mrtvo v domě.
Ale ovládla se, opět přivřela víčka a pokračovala v úlitbě.
Ale pak jste zase svítily.
Ale pak přišla ona!
Ale plat mám slušný a práce mě skutečně těší.
Ale popořádku...
Ale poseroutka byl, to jo.
Ale posílám to tady v mailu i s referencema.
Ale pouze experimentovat na dané datové sadě.
Ale povalila ho, ani nemuknul.
Ale pozor!
Ale počkat - přece je tu ještě MojeBanka Business!
Ale počkej, zaplatím ti.
Ale počítá!
Ale proč?
Ale první pravidlo je, že o tom nesmím mluvit.
Ale přece jenom jsem si namlouvala, že v tom bude omyl.
Ale přes den se asi stavím za babičkama.
Ale příště mi dej vědět víc dopředu.
Ale rozhodně se ta přáce dá zvládnout i při studiu.
Ale ruka ho nenalezla.
Ale s tím, že ty budou patřit do třidy toho daného výrazu.
Ale selhává téměř ve všech ohledech.
Ale stejně mě pořád držel v záběru.
Ale stejně, jeden nikdy neví.
Ale takový je život.
Ale ten soundtrack.
Ale tlučhuba mě neposlouchal a mlel jinou báchorku.
Ale to by mělo mít negativní vliv snad jen na tu rychlost.
Ale to matce neřikej.
Ale to není na památku po Jarkovi, kdepak!
Ale to není to, to není to.
Ale to není všechno.
Ale to není zdaleka vše.
Ale to ona neví.
Ale to určitě je kvůli jinému trénování.
Ale to vlastně nebyla ani řeč.
Ale to zas tak úplně nevadí.
Ale to zatím nedělej, jen mysli na to, aby se to dalo lehce upravit.
Ale to, co píšeš v mailu o té normalizaci jsem moc nepochopil.
Ale tobě snad...
Ale tohle není opravdová smrt!
Ale tohle už bylo příliš.
Ale toto záleží jen a pouze na vás.
Ale ty, které si sami dobrovolně instalujeme na domy.
Ale unudil bych se k smrti.
Ale určitě mi napište, jestli to po téhle opravě bude fungovat nebo ne.
Ale určitě se zastavte a uvidíme, k čemu dojdeme.
Ale už teď ve stručnosti říkám: docela dost!
Ale v dohledné době plánuji několik vylepšení.
Ale v posledních měsících je to tu zpět.
Ale v tomto ohledu jsem se nedočkal.
Ale v zadání myslím je, že je máš rozeznávat.
Ale vlastně.
Ale vypadal, jako by tam ten kolťák měl.
Ale vyřešit to musíme, to máš svatou pravdu.
Ale vzala jsem si strašné moc xanaxů.
Ale z vašeho emailu jsem pochopil, že to asi problém nebude.
Ale za jedno přec tě prosím: Kdybych padl - netruchli!
Ale zastavil mě.
Ale zatím jsem se nerozhodl.
Ale zdálo se, že vše je na dobré cestě.
Ale zítra určitě pošlu výsledky.
Ale šest měsíců jsem neměla sex.
Ale, ale ale.
Ale.
Ale... chtěla bych si alespoň naposledy zašukat.
Alergie na bavlnu bývá minimální.
Alex netuší, na co se ho detektivové ptají.
Alkoholické nápoje a drogy jakéhokoli druhu.
Alternativně by byla použitelná i obálková metoda.
Alžběta měla velmi modré oči.
Alžběta, to bylo první okouzlení.
Američtí vojáci natahují žiletkový drát u hranic s Mexikem.
Amy Schumerová dokáže být velice vtipná.
Anarchie textového světa.
Anarchie v byrokracii.
Anarchie!
Andula opět upadla do limbu.
Andula v tahu.
Andula vylítla a narazila hlavou do kandelábru.
Andula, obklad na čele, jak se pohnula, svezl se jí na oči.
Anebo máte i banán?
Anebo na hruškách.
Anebo v obráceném pořadí, jak kdo chce.
Anekdoty mají končit pointou.
Anglický venkov není pro práci; je pro oči.
Ani by ji nenechali doléčit tu bouli.
Ani dědeček si ho nevšimne.
Ani honba za Liborem v tom nemohla Markétě zabránit.
Ani jeden nebyl podepsaný.
Ani jeden nebyl příznivý.
Ani jeden si malé postavičky nevšimne.
Ani jedna Jakubovi nepatřila a zaváhal před nimi.
Ani jedno není reálným odhadem budoucnosti.
Ani jsem na něj neodepsal a nepočítal jsem s tím.
Ani jsem se ho nelekla.
Ani mi nemohla nic říct.
Ani mně nebylo dobře, trpěl jsem nedostatkem vody.
Ani mě nemohla zavolat, když se jí udělalo zle.
Ani ne tak kvůli penězům.
Ani nemusej.
Ani nevím, jestli byl hezký.
Ani o ní nic nevěděl.
Ani pong ani ping.
Ani příbuzná?
Ani rukama.
Ani se nebudu ptát, co jsi prováděl.
Ani se nehnula.
Ani teď jsem nedodržel, co jsem si předsevzal.
Ani v nejmenším vás ↵nechci urazit.
Ani vám za ně nemohla poděkovat, to nechápu.
Ani váš vlastní deník by nám tolik neřekl.
Ani váš vlastní deník.
Ani za války, to bych se vsadila.
Aniž z toho, husa, něco profituje.
Ano, uvařit pivo je umění.
Ano!
Ano, Pot a krev je komedie.
Ano, a divné pak řeči, dcera dodala.
Ano, co s tím?
Ano, jak vypadáte!
Ano, je to bohužel tak.
Ano, klidně to takhle řeknu: ke všem čertům!
Ano, musel něco udělat.
Ano, mám, a nejraději ty na měření rychlosti.
Ano, nechtěl Lestreda zradit.
Ano, opravdu je to Willem Dafoe.
Ano, přesně tak...
Ano, ti rebelové.
Ano, to by odpovídalo farářovu zvláštnímu naturelu.
Ano, to platí i o knihách.
Ano, tohle je ten třetí typ sousedů.
Ano, zastřelil jsem vlka samopalem.
Ano?
Aorta v lihu pro dvacet pět generací mediků.
Asi by to bylo fajn tetování.
Asi chci, aby na webu byl post o registracích.
Asi dobré.
Asi dát výpověď?
Asi je to v pohodě.
Asi jen jedno.
Asi ji tam mají od výrobce nějak schovanou.
Asi mi vynechává paměť.
Asi na ní nosil čepici.
Asi není smysluplné s tím už něco dělat.
Asi nevěděli, jak ve hře pokračovat.
Asi nic významného.
Asi se s prezidentskou volbou ještě hodně pobavíme.
Asi si ráda pospí.
Asi si zkusím jeden kurz, abych věděl zač je toho loket.
Asi to je zatím hodně s chybama, ale jinak by to mohlo být konečné.
Asi umirám.
Asi v půl čtvrté Petr odešel.
Asi v tom mají bordel.
Asi věří, že je již daleko z jeho dosahu.
Asi všechno může zůstat při starém.
Asi za dvě hodiny nastal na dvoře čilý ruch.
Asi začnu běhat i Brně.
Aspoň bys mi řek, jak je to s tim Jéžišem a takový ty věci.
Aspoň jedno.
Aspoň k nám bude lepší pásnout.
Aspoň než se uvidí, co dál.
Aspoň něco!
Aspoň se Andula bude držet doma.
Aspoň se vidí, jací jsou ke mně, a já si to budu pamatovat.
Aspoň tady jednali slušně se zákazníky.
Aspoň že ta nad ním upřímně zapláče.
Athéna byla řecká bohyně.
Atom je držen na místě elektrickými poli.
Atom je osvětlen modrofialovým laserem.
Au!
Austrálie totiž od příštího roku zakáže používání žárovek.
Auta, děla, lidé, tanky, povely a jinak tíživé ticho.
Auto se zvolna dalo do pohybu.
Avšak dvouhlavý orlíček nad krámem není, koukejme se.
Avšak houby jsem s ní zatočila.
Avšak jindy... jindy to bývá robertek!
Avšak kolem panovalo hluboké ticho a z počátku i čirá tma.
Avšak máma mi nedovolila se do toho plést.
Ačkoliv sám nedělal nic jiného.
Ať bolí!
Ať je to jakkoli, kolize je tu zjevná a musí být řešena.
Ať jsem se natahoval, jak jsem chtěl, byly příliš vysoko.
Ať mám nějaké srovnání.
Ať máme trochu časovou rezervu.
Ať nikdy nejsem dokonalý!
Ať nikdy nejsem kompletní!
Ať nikdy nejsem spokojený!
Ať si každý udělá názor sám.
Ať to dopadne jak chce.
Ať to mám z krku.
Ať to někdo zkusí po ní!
Ať udělají cokoli, jako by se tím na mně podepsali.
Ať už budete postupovat jakkoliv, doporučuji vám využít co nejvíc již existující nástroje.
Ať už jako svou ženu, nebo milenku.
Ať už jde!
Ať už ten ošklivý vítr přestane!
Ať zkamení!
Ať žaluje, ať posílá telegramy, ať mi políbí šos.
Aťsi třeba naprázdno – to mu prý vadit nebude.
Až bude nálada.
Až bude něco, co teď není.
Až bude čas.
Až budete sama.
Až budu vyspalá,↵pak budu veselá,↵polaskám tě.
Až dostanu odpověď, dostanete klíče i hadry i smetáky.
Až ho uvidí Francl, pomyslel jsem si, probulí noc.
Až je budete mít, tak se můžete obrátit na mě.
Až je budete mít, tak to celkem jednoduše zjistíte
Až jindy.
Až moc ráda poslouchá, co jí vyprávíte o světě.
Až nad námi pak zavřelo se moře.
Až někde budou, dám vědět.
Až potud se nejedná o nic objevného.
Až přídeš.
Až se Andula vrátí, pořádně si s ní promluvím sama.
Až se dopočítá, tak ti ty obrázky pošlu.
Až sem si myslela, že se ze mě stane vegetarián.
Až zítra, půjde-li to.
Babička ji táhla a Eva vztekle plivala kolem sebe.
Babička měla syna a dvě dcery.
Babička neplakala.
Babička se modlila a dědeček měl sevřené pěstě.
Babička se rozplakala.
Bafal z fajfky a usmíval se na uvítanou.
Balíčkovacím systémem je myšlen systém starající se o balíčky, jinými slovy instalace.
Balíčky jsou spravovány pomocí správce balíčků neboli package manageru.
Bankovky jsou pro všechny země stejné.
Banky občas vylepšují svá internetová bankovnictví.
Baron je totiž hastrman.
Barva larva.
Baví ho to?
Baví vás vymýšlet věty?
Ber to klidně jako úrok.
Bere ji od ní vítr.
Bere ocet o polévá jím ruku.
Berte to jako podnět pro další rozvoj, ne jako útok.
Beránek?
Bez naděje na nový nov.
Bez nadšení a bez zanícení, jenom poněvadž musely.
Bez námahy.
Bez práce nejsou koláče.
Bez rozmýšlení jsem se vydal za zpěvem.
Bez váhání jsem přebrodil potok a vyškrábal se nahoru.
Bez váhání přeskočí zeď a pomiluje se s ní.
Bez zpomalení.
Bezhlavý kohout mezi břízami osaměl.
Bezmocně koulí očima, ale mluvení mu jde.
Beztak je to její vina, že nejezdí.
Beztak jednou vyletíme do povětří.
Beztak nemám co na práci.
Bezva, tak to asi dnes večer zůstáváš doma, že?
Bezvýznamná věc!
Bible se dělí na Nový a Starý zákon.
Bitka končí, Tyler stojí uprostřed půlkruhu.
Bitka, stmívačka.
Blb v úprku brk u krbu.
Blednulť již...
Bledý tanečník s maskou.
Blomkamp je vynikající režisér a asi i producent.
Bloumal jsem městem a všude jsem potkával lidi s monokly a odřeninami a obvazy.
Bláhový, směšný Lot, který se neobrátil!
Blázním, v sanitce určitě bude dýchací přístroj.
Blíže brány košatá lípa, pod ní sedátko.
Bob má kozy, protože má příliš vysoké procento testosteronu.
Bob má kozy.
Bob mě miluje, protože si myslí, že mi taky odstranili varlata.
Bob pláče, protože mu před šesti měsíci odebrali varlata.
Bob zabíhá za scénu, ozývá se výstřel.
Body jsou přibližně následovně:
Bohužel asi beztrestně.
Bohužel jeden z omylů božích.
Bohužel jsem příští týden mimo Brno.
Bohužel nekápne.
Bohužel trošku nestíhám.
Bohužel v poslední době pozoruji spíš pravý opak.
Bohužel všechny přílohy byly smazány spam filtrem, tak v tom bude ještě pěknej bordel.
Bohužel z ní laskavost poměrně rychle vyprchala.
Bohužel žádná vlastní použitelná data v současnosti asi nemáme.
Bohužel, jinde není místo, omlouvali se.
Bohužel, rozhodně není lepší - a to v žádném ohledu.
Bohužel.
Boj, všude boj, kam oko zře!
Bolela mě hlava.
Bolševici všech zemí, vyližte si prdel!
Bonus v podobě reklamy v microsoftích aplikacích.
Bouček v Praze.
Bože jak po ní bláznil celý svět!
Bože, byls to ty, že jo?
Boží soud!
Bramborák neboli vošouch je oblíbené jídlo.
Bratr její dal se také bez okolků do výkladu.
Bratr ji zastavil.
Bratře střez neteř.
Bravo.
Brouci, kteří jsou žravější a odolnější než běžní brouci.
Brusel je proti.
Brusný materiál, ze kterého jsou vyrobeny je Novaculite.
Brzo budeš bito!
Brzy je hmota hustější, asi jako pudink.
Brzy jsem mu byl v patách.
Brzy jsem se vyčerpala.
Brzy jsme na širé vodě osaměli.
Brýle bývávály považovány za znak moudrosti.
Bude ho vyplouvat víc a víc, dokud se voda nezatáhne takovou duhovou vrstvou.
Bude mi končit smlouva.
Bude nějaké předtáborové setkání s rodiči?
Bude se to týkat i aut?
Bude si vybírat?
Bude to dobré.
Bude to na speciální povolení.
Bude to pořád lepší, než kdyby zůstala tady.
Bude to prostá výměna.
Bude to tak stačit?
Bude to vláda, která učiní život v této zemi lepším.
Bude to voda zpod viklanu?
Bude to z globálního pohledu dobré nebo špatné?
Bude tě to ale stát tisíc korun.
Bude vymalováno.
Bude záležet na počtu týmů přihlášených na daný termín.
Budeme se snažit zjistit, jestli vaše znalosti odpovídají odvedené práci.
Budeme se stavět vědoucími.
Budete jim muset podrobně popsat, jak k úmrtí došlo.
Budete muset pracovat sám a ne v týmu s někým jiným.
Budete si rozumět, nebo basama s fousama.
Budeš ho vidět?
Budou to velmi cenná data, dobře komerčně využitelná.
Budou zde provádět jakýsi beta testing této.
Budoucnost není černobílá.
Budu ještě potřeba?
Budu jim muset něco přivézt.
Budu mít i nějaké fotky.
Budu s tím počítat.
Budu se na to muset víc podívat.
Budu se tento týden snažit vytvořit nějakou aktuální galerii fotek.
Budu tam za chvíli.
Budu tě čekat.
Budu v kanceláři.
Budu vás čekat.
Buď tak dobrej.
Buď tam budu já nebo Martin Kulhánek.
Buďme mnohem ambicióznější.
Buďte opatrní.
Buďte pozdraveny, země, které snad nikdy neuvidím!
Buďte připraveni na doplňující otázky.
Buďte sví.
Buďte veselí.
Bušení do dveří neustávalo.
Bych byl rád, kdybyste se za mnou někdy zastavili.
Bydlím u Tylera už měsíc.
Bydlíš s někým?
Byl bych mu vyhověl, ale on na mě udeřil s ně­čím jiným.
Byl bych rád, kdybyste se za mnou brzy zastavil, abych byl v obraze.
Byl bych spokojený, kdyby Stará Ves nebyla Starou Vsí.
Byl dlouhý jako paže, široký a hluboký polovic.
Byl hovornější a horlivě se honů účastnil.
Byl jasný, studený dubnový den a hodiny odbíjely dvanáctou.
Byl jsem celý žhavý na odměnu pro vítěze.
Byl jsem mu za svědka.
Byl jsem na tom poloostrově.
Byl jsem nahoře.
Byl jsem okamžitě mrtvý a ani to nebolelo.
Byl jsem se v sobotu podívat u jezera Erie.
Byl jsem si jist, že mě už nikdy nebude chtít vidět.
Byl jsem si tím jistý, tak jistý.
Byl jsem spokojen s tím, co vidím.
Byl jsem trochu zmatený.
Byl jsem tu za škodnou.
Byl jsem u Madame Tussauďs.
Byl jsem velmi šťastný člověk.
Byl jsem zalezlý ve své Věži a tvrdě jsem spal.
Byl jste na obchůzce panství?
Byl mrtev.
Byl náramný průvod, hlučný zpěv a potoky řečí.
Byl poslední týden půstu, mohla se vymlouvat na modlitby.
Byl pyšný, že se mu podařilo zkrotit šelmu šelmovitou.
Byl schopen vpašovat libovolnou tělní tekutinu do jakéhokoliv pokrmu.
Byl smích to jen, a přece byl tak dravý že strhal rázem vlákna veškerá.
Byl také obviněn z vraždy tří jiných žen.
Byl tam bahnitý terén.
Byl to drahý experiment, ale než skončil, přinesl nám mnoho cenných zkušeností.
Byl to ledový povlak.
Byl to omyl.
Byl to pramen bílých vlasů.
Byl to překvapující objev, že Anglie je opravdu anglická.
Byl to statkář Rab, otec Romana a Ondřeje.
Byl to zvuk lidských nohou vstupujících do klidné vody.
Byl už den, podle slunce jsem hádal na osmou hodinu.
Byl zručný.
Byl čas si vzít dovolenou.
Byla by možná nějaká konzultace?
Byla by to jen loutka na dálkové ovládání.
Byla by v sedle v tu ránu, jak má těžký zadek.
Byla bych tím pádem úplně rovnocenná s ostatními.
Byla dotčena jeho základní lidská práva.
Byla hodně ohmataná, skoro do kulata.
Byla hodně veselá.
Byla jako hřbet mrtvé kočky.
Byla již studená jako led...
Byla jsem jí za to vděčná.
Byla jsem u ní poprvé.
Byla lunojasná podzimní noc.
Byla neděle před filipojakubskou nocí.
Byla noc.
Byla plná květin a bylin, které jsme v noci nasbírali.
Byla sama, když jsem přijel.
Byla strašlivě těžká, ale po naleštěném linoleu to šlo.
Byla studená.
Byla to docela obyčejná papírová krabička.
Byla to emočně poměrně rozbouřená diskuse.
Byla to obilná hlava.
Byla to země klidná, v nerušeném spánku.
Byla tu bolest, lítost, žal.
Byla tu zima, snad i mírný mráz.
Byla vlahá noc.
Byla zpola zahalena kouřem.
Byla úplně nahá.
Bylas takový dividlo.
Byli jsme rozděleni na čtyři výbory.
Byli jsme veselé mysli.
Byli mezi nima moc prima lidi.
Byli od první pomoci.
Byli spolu na chvíli šťastni.
Bylo by dobré, kdyby ses v tom týdnu za mnou zastavil.
Bylo by dobré, kdyby to tu někdo začal organizovat, jinak vznikne chaos.
Bylo by dobré, kdybyste je zakázal.
Bylo by fajn, kdyby bylo.
Bylo by mi lehčeji, kdybych jím byl.
Bylo by takove zadani mozne?
Bylo by to menší zlo, odvětil, než porušit půst a obřady.
Bylo jasné, že ho nelze opravit.
Bylo mi hůř než před maturitou.
Bylo mi nanic, na zvracení, na omdlení, na umření.
Bylo na ní vidět, že není zrovna do bleděmodra.
Bylo nabíledni, že je to rychtářova dcera.
Bylo nás celkem asi dvanáct.
Bylo nás v kostele pár.
Bylo parno a on si stěžoval na bolest hlavy.
Bylo po slávě.
Bylo pět hodin, ve Vsi svolával zvon na svatojánskou mši.
Bylo tam čtrnáct různých chutí salátových zálivek a sedm druhů kaparů!
Bylo to blíž, než se dosud myslelo.
Bylo to docela bizarní.
Bylo to hloupé – jako kdybych čekal, až ho někdo naplní.
Bylo to na velké oslavě.
Bylo to rychlejší, než si stačila uvědomit.
Bylo to skoro ve všech výpočtech, co jsme prošli.
Bylo to u té závěti.
Bylo to ubohé, špinavé místo, se sešlým nábytkem.
Bylo tu překvapivě sucho.
Bylo tu vlhčeji než venku a větší chlad.
Bylo tu šero a někde za ohradou se ozval pes.
Bylo třeba udržet ji v tajnosti.
Bylo vidět, že je stále velice rozrušený.
Bylo zamčeno.
Bylo zřejmé, že jsem ho málem nachytal na švestkách.
Bylo zřejmé, že se na něj domluvili.
Bylo-li by libo ryby?
Bylo-li libo limo? Toliko nebylo-li by pivo.
Byls to ty!
Byly právě prázdniny.
Byly přičteny přiřčené ceny, tak z čeho chceš sčítat?
Byly tam poličky plné různých hořčic!
Byly to dárky pro dobré duchy.
Byly tu uvázány dvě loďky, zelená a bílá.
Byly zavřeny.
Byl↵a to velice krásná žena.
Bál se náhle svého neprobuzeného mužství.
Bála jsem se, aby mě strach nepoložil na lopatky.
Bála jsem se, kdyby se tak něco stalo.
Bála se na muže vzhlédnout.
Bílej je moc bílej.
Bílá dodávka je zbytečná, volají černou.
Bílá díra, chrlí čas, motory stojí, dochází kyslík, poraď nám!
Býk, který vstane.
Běda duši mojí!
Během jednoho vyhodnocení klasifikátoru najde objekt kdekoliv v obraze.
Bělocerkevská.
Bětko!
Běžte tam!
Cedule se vzpírala fičícímu severáku.
Celej život kvákáš zadarmo, tady by ti platili.
Celkem dlouho jsem se s vámi neviděl.
Celkem jich bylo nejméně deset.
Celkem jsem faráři ukradl sedm růží.
Celkem rád bych znal důvody, proč jste nedorazili.
Celkem si v poslední době koresponduji kvůli projektu.
Celkem žiju a všechno zvládám.
Celkově ale není o co stát.
Celkově vzato idylka.
Celník pojme podezření a začne prohledávat byt.
Celá tahle teorie mi připadá přitažená za vlasy.
Celé dny i noci tam seděl a zkoumal eventuality.
Celé je to složité a divné a nechápete, k čemu vám to je.
Celé lidstvo má tenhle problém.
Celý den to již trvalo.
Celý houf se dal do pohybu v těsném závěsu za Lestredem.
Celý příští týden tady mají volno, tak musím vymyslet, co budu dělat.
Celý život.
Cenzura je nepřípustná.
Cenzurovala jsem ho většinou dřív, než jsem začla psát.
Cesta je zanedbaná, bažantnice se podobá džungli.
Cesta nahoru netrvala ani dvě hodiny.
Cesta probíhá v tichosti a Frantu to zaráží.
Cestu vody nedokáže nikdo vysledovat, leda snad Všemohoucí.
Cestujeme do Íránu, Afghánistánu, do střední Asie.
Chasník něco napichoval na hůl.
Chceme být hromosvody↵a vy musíte doufati.
Chceme-li, aby řezný nástroj měl čistý
Chcete dům z kamene?
Chcete ještě něco dodat?
Chcete pokoj s balkónem, nebo bez?
Chcete tam tajně chodit za ní?
Chcete vědět víc?
Chcete vědět, co je to utrpení?
Chcete.
Chceš bonbon?
Chceš jet taky?
Chceš na mě číslo?
Chceš si o tom promluvit?
Chceš to vidět?
Chceš čaj?
Chceš, aby to uslyšel lev?
Chceš-li, přijel!
Chci ale říct, že si dělám výčitky.
Chci ale, abys mluvil jen slušně.
Chci jim dopřát jim trochu rozletu a viditelnosti.
Chci něco vědět o sebezničení!
Chci tím říct, jestli ti tedy vlastně záleží na Nilvínii.
Chci webové stránky.
Chci říct jen to, že jsem neměl volbu.
Chci!
Chci, abys mě co nejsilněji praštil.
Chci, ba musím se dočkati císaře.
Chlap si toho nevšiml.
Chlapci se vám vrátí a zase bude dobře.
Chlape, stojíš mi ve světle!
Chlapec jde tedy do pokoje služky.
Chlapeček se rozpláče a jde si lehnout.
Chléb z místních polí chutná po popelu a rezivém kovu.
Chodila za mnou často.
Chodit do práce a dělat stále dokola to samé?
Chodíme do tanečních.
Chodíte tam pěšky?
Chodíval jsem k němu kupovat memfisky.
Chovanec Adolf se v Šumperku opil.
Chová se prostě brutálně inteligentně.
Chtíč tě připravil o rozum.
Chtějí si to s vámi vyřídit sami.
Chtěl bych pokoj s manželskou postelí, to bylo jediné kritérium, podle kterého jsem vybíral.
Chtěl jsem poznat svůj kraj.
Chtěl jsem se projít se psem.
Chtěl jsem vědět, kdy skončí má role májového krále.
Chtěl tabák.
Chtěla jsem koupit kytku, jak už jsem předeslala.
Chtěla jsem pro ni něco udělat, když neměla děti.
Chtěla jsem si vzít bílou sukni, ale.
Chudí lidé nejsou masa.
Chudý, hladový, bezradný člověk je naprosto osamělý.
Chutnal všedně, tedy dobře.
Chvíli jsme se honili, ale já ho nemohla chytit.
Chvíli mi trvalo, než jsem se zorientoval.
Chvíli tak setrvala a potom se vrátila k ostatním.
Chybí dokumentace?
Chystala se totiž péct koláče.
Chytla mě křeč do tlustého střeva.
Chápeš obsah těch slov?
Chápu jeho ideály, ale nemohu pochopit jeho metodu.
Chápu to.
Civilizace skončí!
Cizí bábě šaty za sedmdesát korun a do hrobu.
Co ale taková pitomá holka může dodávat za zprávy?
Co ale, ježiši?
Co asi dělá za sport?
Co budeš dělat a k čemu to může sloužit.
Co by jste chtěli?
Co by tomu řekla?
Co bych dal za jednu porci svíčkové.
Co bych dělal?
Co byste dělal?
Co byste jim poradili?
Co chcete, ode mne lze dosáhnouti.
Co chcete?
Co chceš dělat s tím svým šéfem?
Co dvakrát slíbíš, jako když jednou uděláš.
Co dál?
Co dělá Hroutil?
Co furt s těma koťatama?
Co je Common Voice?
Co je mi do vojáka.
Co je pro vás pověra, je pro jiného víra.
Co je tady k smíchu?
Co je tam napsaný?
Co je to projekt devastace?
Co je to za vrchnost, když má takové ruce?
Co je to za člověka, kterého hledáme?
Co je to?
Co jim můžeme nabídnout?
Co jsem chtěl říci?
Co jsi tím chtěl dokázat?
Co jsou proti tanci při úplňku?
Co jste vůbec zač?
Co já se na stará kolena ještě nenaučím!
Co já vím – možná i to bylo součástí rituálu.
Co já, stará bába uklízečka.
Co k tomu ještě říci?
Co kdybys zavolal Marle a zeptal se jí, hm?
Co když mi teď zavařil právě on?
Co když to bude někdo s úplně opačným učením, než je vaše?
Co mají objekty společného?
Co mi ovšem velmi vadí, je postihování nevinných lidí.
Co mi vlastně má vyjít za číslo?
Co mne se týče, dávám přednost zemi, jako obr Anteus.
Co mohu činit?
Co myslí těmi velkými změnami?
Co má být tady k vidění?
Co má znamenat ten kravál?
Co má člověk říct?
Co mám koho jmenovat.
Co mám nyní říci špatného o Oxfordě?
Co mě napadlo sem lézt.
Co nahrává Fantice.
Co našla, to mi neřekla.
Co nejdříve se vám ozveme a tarif změníme po telefonu.
Co nejdříve to odevzdejte a napište mi email.
Co nemá, to je hudební talent.
Co o tobě říci?
Co osvítit má pochodeň ta děsná nám ve srdcích?
Co potom znamená svoboda rozhodování?
Co potom?
Co povíš?
Co požaduješ ještě?
Co s nima děláte?
Co s tím teď naděláme?
Co se děje?
Co se jí stalo s rukama?
Co se kurva děje?
Co se na tohle dá říct?
Co se pije v Korei?
Co se stane, když přidáte šum nebo affiní transformace
Co se stane, když se použijí lepší příznaky?
Co se tam stalo?
Co se tedy budete muset všechno naučit?
Co se týká ostatních map, je situace bohužel špatná.
Co se však oženil, zkrotl jak beránek.
Co si o sobě myslíš?
Co si o tom myslíte vy?
Co si tak asi dám k večeři?
Co ste tam s kym kuplovala?
Co tady dělá pohanská modla?
Co tam je?
Co tam v tom ráji dostával žrát?
Co tedy činit?
Co telefonování, zavoláš si běžně do Austrálie?
Co ten motorkář udělal?
Co teď secvičujete?
Co teď?
Co ti napadá, cukroušku?!
Co to asi dalo práce takového koně najít?
Co to bylo za trapas?
Co to dopravnímu podniku přinese?
Co to je jenom s Evinou babičkou?
Co to pro mě znamená?
Co to pro poskytovatele znamená?
Co to přinese ještě dalšího?
Co to ti vojáci pořád šli kolem našich oken?
Co to znamená?
Co tomu říkáte?
Co turisty nejvíc překvapí?
Co ty na to?
Co ty příznaky vracejí.
Co tím myslíš?
Co tím míníš?
Co tě drží jiného, než ty sám?
Co třeba provozování restaurací?
Co uděláte příště?
Co uvařit?
Co už máš uděláno.
Co už se dá dělat.
Co vy na to?
Co vám to říká?
Co víc si přát?
Co víte o problematice vzduchotěsnosti střešního pláště?
Co všechno si s sebou odnesl Filip do tak náhlé smrti?
Co vůbec lidi povídají u zpovědi?
Co z toho plyne?
Co zrovna vás odlišuje od ostatních?
Co řekneš jí?
Co řekneš mu?
Cokoliv, co sem napíšete, se vykonává v kontextu objektu.
Common Voice je v současné době dostupný pouze v angličtině.
Copak děláš?
Copak je s nima řeč, on o koze, já o voze?
Copak je?
Copak rychtář nedovede sjednat pořádek?
Copak se celá Ves nemodlí za to, aby led konečně roztál?
Copak se nezjevuje jen mému svědomí?
Což ale musím vysvětlit.
Což byla ode mne trestuhodná nedbalost!
Což je bohužel případ tohoto filmu.
Což je důkaz, jak literatura zušlechťuje člověka.
Což je samozřejmě zcela opačný dojem, než byl záměr filmu.
Což každá hvězda zklamati nás musí?
Což mi hlava opravdu nebere.
Což nemůž' v sladký↵↵↵↵svit jeho oko víc být pohrouženo?
Což nežije?
Což teda mi přijde docela málo.
Což uvadnou nám v dlani všecky květy?
Cože, ty nevíš, co se s tím dělá?
Cože?
Cožpak jsem si to nezasloužil?
Curlingový kámen je z žulovitého kamene.
Cílem není vytvořit nějakou aplikaci pracující v reálném čase.
Cílovému publiku je to úplně jedno.
Cípy povijanu vytvářely kolem hlavičky sluneční zář.
Cítil jsem neobyčejnou svěžest a sílu.
Cítil jsem zklamání a zklamání vystřídala zloba.
Cítil ve svém nitru neklid.
Cítila jsem, jak mi po zádech teče pot.
Cítila jsem, že jsem si teď asi udělala pěkný vroubek.
Cítila, jak jí po těle zkušeně přejíždí něčí ruka.
Cítilo vodu, tohoto dne bude pršet a je třeba se připravit.
Cítím krev.
Dal bych si pořádný pozor na to, s kým mluvím o tom papíru.
Dal bych vám ji, jenže ji sám potřebuji.
Dal do hlasu pedagogickou laskavost a poučil ji.
Dal jim šrotu, koně lehly a veterinář musel zasáhnout.
Dal jsem do novin inzerát.
Dal jsem dohromady výsledky.
Dal jsem to do jiného hrníčku.
Dala jsem se do rozepisování.
Daleko od Kobylis?
Daleko častěji dělají party u sebe v bytě než venku.
Dalekohled mi padá z ruky.
Dali mně lhůtu – do dne do roka.
Dali si s tím práci a chtěli vytvořit něco hezkého.
Další blok je zaklet k tomu, aby nesl samé železné balkóny.
Další diskuze na stejné téma je plýtváním času.
Další dvě hučení byla spojena s mechanickým zdrojem.
Další informace o ropě naleznete v kapitole Doprava.
Další nepříjemnost spočívá v práci se složkami.
Další předpoklady a postup stanoví zákon.
Další trend je mít koně bez podkov.
Další vroubek.
Další věc jsou rozměry.
Dalším zdravotním důvodem je u chlapečků teplota.
Dana Kuchtová asi společnému sprchování neholduje.
Daně a poplatky lze ukládat jen na základě zákona.
Darmo se neříká, že každý druhý u nás je fízl.
Daroval anglickému králi Jindřichovi
Datem uskutečnění plnění je tedy poslední den v měsíci.
Dav provolával slávu královně a dožadoval se nového krále.
Dav zařičel:↵↵Líto, líto, líto – kdes tak dlouho bylo?
Davem to zavlnilo.
Debaty naše bývaly živé, ba prudké a náruživé.
Defilovali mi před očima jako v biografu.
Dej ji tam a třeba to začne fungovat.
Dej mi prosím vizitku.
Dej mi vědět, až to tam bude.
Dej mi vědět, jestli mě budeš potřebovat.
Dej mu masku a poví pravdu.
Dej mu prostor a zabavíš ho, dokud v něm nevytvoří svět.
Dej sem ruku.
Dej ten talíř do myčky.
Dejte mi ještě kousek.
Delší komentář už si to ani nezaslouží.
Deset vteřin, půl minuty, minutu, pět minut...
Design plakátu navrhl ministr osobně.
Destička se do držáku vsune a zajistí pomocí dvou šroubů.
Destruktor musí být virtulální, jinak se nebude volat.
Detekce prasklin
Detektiv odchází
Devatenáctka přede mnou.
Digitální zrcadlovky jsou každým rokem levnější a výkonnější.
Dinosaurus nořící se z temného tunelu.
Dinosauří stín na zdi.
Div světa a století je tento Karlštejn, ale...
Divná, tvrdá, jakoby předhistorická země.
Divnější je to ale u řady jiných webů.
Divák sám skládá zde obraz, nalezne-li sí náležitý odstup.
Divíte se teď, že jsme vám zamítli ty Helsinky?
Dlouho a pečlivě ji pročítal.
Dlouho jsme se neviděli.
Dlouho se smát nebudou.
Dlouhé kolony a spěch jsou na denním pořádku.
Dnes ale došlo opět k posunu.
Dnes je krásný den.
Dnes je venku krásné počasí.
Dnes jsem měl krásný den.
Dnes jsem přišel domů a hned šel spát.
Dnes ráno jsem panu prezidentu republiky podal návrh na přijetí demise ministrů.
Dnes se to zřejmě změní.
Dnes?
Dneska je hezký den, ale zítra bude pršet.
Dneska je hezký den.
Dneska je k zalknutí.
Dneska jsem už odpoledne neusínal.
Dneska neměl ty vrzavé boty.
Dneska si lidi moc dovolují a žádné právo na ně neplatí.
Dneska si taky dávají.
Dneska v noci jsem vůbec nespal, akorát trochu ve vlaku.
Dneska v pět.
Dnešek odpovídá již na tyto otázky díly umělců nejmladších.
Dni od podání žádosti.
Do Věže jsem se vrátil nad ránem.
Do budoucna budou kombinézy zlepšovat, co už mají.
Do druhého jsem si nalil sám a ostatním nabídl míšeň.
Do emailů jim píšu většinou nějakou poznámku trochu vysvětlující tyto věty ze zadání.
Do huby se ti nikdo dívat nebude.
Do kondomu můžeš nacpat jenom jednoho čuráka!
Do kraje pod horou jsem přišel dvakrát.
Do plotového sloupu nad žlabem bylo vyryto srdce.
Do prdele!
Do práva autorského nezasahuje ten, kdo užije dílo pro účely karikatury nebo parodie.
Do ulice je obrácen výrazným portálem s bosáží.
Do zeleninového vývaru se přidává maso ze psa.
Do černého praží víc.
Dobrá, podíváš se tam na vlastní pěst.
Dobrá.
Dobré to bude, ale pořád něco chápeš špatně.
Dobrý den, jaký je prosím čas?
Dobrý den, tady policie.
Dobrý den, vy jste majitel?
Dobrý den.
Dobrý ráno.
Dobrý večer.
Dobrý, to bude dobrý...
Dobře je znal, dělala mu z nich odvar na posílení nervů.
Dobře jste udělali.
Dobře mu tak, řekl jsem si a nastrkal květy do kapes.
Dobře si zkontrolujte, zda bude v učebně fungovat.
Dobře, tak si ten týden rozdělíme!
Dobře.
Docela by mě zajímalo, s čím to tedy počítate, když ne s intenzitou.
Docela jsem využil toho, že je tady na kampusu bazén a posilovna.
Docela mi to prospělo.
Docela mě potěšily i vztahy mezi hlavními protagonisty.
Docílíme tak lepších výsledků.
Dodržuj metodický postup!
Dodáte mi pas včas, nebo to mám nějak řešit?
Dodávají nám to nějací borci, co to trénují na zakázku.
Dodělat základ hry.
Dohnal jsem ho a srovnal s ním krok.
Dojedete tam, je tam dům.
Dokdy máš čas?
Dokdy to má být hotové?
Dokonce jsem dostal takový kus dřeva za třetí místo ve své věkové kategorii.
Dokonce vystřelil do vody z muškety.
Doktor mi stiskl ruku.
Doktor odchází, všichni pacienti si sedají na židle.
Doktorka: Samozřejmě, co Vás trápí?
Dokážete otevřít prostor tam, kde žádný nebyl?
Dokážete si to vůbec představit?
Dokážeš vyřešit Rubikovu kostku?
Dole na konci lesa jsem počkal, až přestane pršet.
Dolehl ke mně její hlas.
Dolní plášť bývá zpravidla vodorovný.
Doma byla jenom máma.
Doma bylo zamčeno.
Doma vyrobené mýdlo je totiž přírodní produkt.
Domluvte si se mnou na nějaký termín.
Domluvíme se podle toho, kolik vás dohromady na opakované obhajoby bude.
Domníval jsem se, že mluví o červeném listu.
Domnívala jsem se ještě, že je mezi nimi rozdíl.
Domácnost ho pořád těšila, ba snad čím dále tím více.
Domů jsem dorazil úplně v pohodě a teď se chystám na hory.
Donutil mě se víc socializovat.
Dooblékla jsem se, že půjdu pro lékaře.
Doplula ke mně, měl jsem ji na dosah, byl jsem s ní sám.
Doplula si pro dívku, která už dýchala vodu.
Doporučoval bych provést tyto experimenty:
Doporučuji vám pokusit se hledat všechny rozumné kružnice.
Dopsala jsem první sérii čtyřhlasů.
Dorazila jsem o deset minut dřív.
Dorazila jsem přesně.
Dorazili jste v pohodě?
Dosedl nešťastně do trávy a nemohl tomu uvěřit.
Doslova za všechny prachy.
Dost jsem si na zpěvu zakládala.
Dost o nich dal jsem zvěstí.
Dost o nich slov, ty viz je a pojď dále!
Dost to také záleží na každé mamince.
Dost!
Dostal jsem ji sem.
Dostal jsem kupón na koupi trička.
Dostal jsem nápad.
Dostal jsem od vás email u kterého asi chybí příloha.
Dostal jsem z ní, kde bydlí a naběhl jsem tam.
Dostal tu nejnápadnější, diviznu.
Dostala jsem obavy, aby si je nezačal vyrábět na pavlači.
Dotyková grafická rozhraní.
Doufejme, že nás nečekají žádná překvapení.
Doufejme, že to pomůže.
Doufám, že aspoň na běžky se bude dát o Vánocích jít.
Doufám, že jsem poslal to správné číslo.
Doufám, že se brzy podívám do Prahy na nějakou kounzultaci.
Doufám, že se mi něco nepálí na sporáku!
Doufám, že se nemýlím.
Doufám, že tentokrát to bude lepší.
Doufám, že to bude fungovat.
Doufám, že v Brně nejsou žádné problémy a máte se tam v pohodě.
Doufám, že v tom není pekelný stroj.
Doufáme, že Common Voice dá vývojářům to, co potřebují k inovacím.
Dovedla jsem si představit, jak ji Andula ničí.
Dovolil jsem se, zda si ho můžu půjčit.
Dovolila se otce a odnesla ji na dvůr psovi.
Dovolí jí všecko, aby byl klid.
Dočkal jsem se.
Došel jsem k ní.
Došli k oknu a vyhlédli na dvůr.
Došlo mi docela dost mailů od studentů, kteří nestihli odevzdat domácí úkol.
Došlo na modlitby, ale nepomáhaly.
Dražší typy zářivek mají dobré barevné podání.
Drbu vrbu.
Druhotným cílem aktivity je vyzkoušení si zapalování ohně.
Druhou ruku držel za zády.
Druhá dcera šla pak na její místo.
Druhá vrstva je opice.
Druhá část obsahuje soudní přelíčení.
Druhé pravidlo Klubu rváčů je nemluvit o Klubu rváčů!
Druhé pravidlo Klubu rváčů...
Druhý chod jsou pečené brambory a vaječné omelety.
Druhý den se Petr a Pavel vydali za svými kamarády.
Druhý je definovaný výřezem, který by se měl načítat.
Druhý trpělivě čeká.
Druhým řešením je databáze legitimních serverů.
Družina dále putovala po Anduině na jih směrem ke Gondoru.
Drzost některých pavouků skutečně nezná mezí.
Držme si klobouky, jedeme z kopce...
Držte huby a vypadněte!
Duben byl za námi, začal květen.
Duben je měsíc čeho?
Duše má, co by sis chtěla koupit z těchto pokladů světa?
Dva dny a dvě noci↵mlela jsem pšenici,↵spát se mi chce.
Dva roky!
Dva roky.
Dva spravedliví jsou, však neslyšáni.
Dva ze tří potenciálních otců také nemají čas přijet.
Dveře byly dokořán, Hugáč běhal po pavlači a držel si nos.
Dveře byly otevřené.
Dveře kočáru praskly a Kabelatsch řval jako tur.
Dyk mi je rozšmajdáš!
Dystopie je nepravděpodobná.
Dá na mě.
Dá se na něj zapsat pouze jednou a pak už jen číst.
Dá si někdo dezert?
Dál byla tma, za okny většiny chalup se ale svítilo.
Dál se to chce postarat o čistě fyzické propriety.
Dál to nešlo.
Dále jsem vám nakreslil Folkestone, kde jsem přistál.
Dále pak omezíme dobu používání spotřebičů.
Dále předpokládáme, že hráči mají dokonalé informace
Dále se podívejme na distribuce.
Dám ti rozhodně vědět, až se to dopočítá.
Dáma neřekla ani bú.
Dáma ve zlatém je zvláštní film.
Dáme si sklenici vína na setkání po letech.
Dáte si kávu?
Dával jsem si na čas.
Dávala mi najevo, že překážím.
Dávejte pozor.
Dávám se na ústup, ale cesta k díře v plotě už je zavřená.
Dášeňka nic, jen poulí oči a třese ocáskem.
Dášeňka si sedne zdrceně uprostřed boudy a fňuká.
Déšť a blesky utichly.
Díkes.
Díky Loki, díky.
Díky moc za ty anotace.
Díky moc, že počkáš.
Díky tomu se třepe celej barák.
Díky té přednášce mám teď zásobu stáhnutých zajímavých videí.
Díky!
Díky, povedlo se mi to skrýt.
Díl zrušen
Dílo audiovizuální
Dítě toho údajně není schopno před druhým rokem...
Díval jsem se na ty články a všude něco používají.
Díval se k nám.
Díval se na mě a čekal.
Díval se, pořád čuměl, cítila jsem, že se začínám potit.
Dívka byla opilá a plakala.
Dívka kráčela pomalu s očima upřenýma ke kamenným schodům.
Dívka o krok ustoupila a postavila se na obě nohy.
Dívku to neprobudilo.
Dívku, se kterou se točil v kole, přestal vnímat.
Dívál jsem se na tu svou část a je tam hodně chyb.
Dívám se.
Dýchej rychle a povrchně.
Děda povstal.
Děda se za ní belhá jak zpomalenej film.
Dědeček jí pleskl.
Dědeček stále švitořil do škvírek ve stěně zpovědnice.
Dědeček šel a kopal zákopy.
Dědovo povídání bylo dost slyšet, ale nerozuměla jsem mu.
Dědění se zaručuje.
Děj se odehrává na moravské vesnici.
Děje se to den co den.
Děkujeme a přejeme vám příjemný den.
Děkujeme za příspěvek!
Děkuji pěkně.
Děkuji ti.
Děkuji za pozornost.
Děkuji za rozhovor.
Děkuji za vyhledání těch letů.
Děkuji, nemám zájem a čas.
Děkuju za posezení.
Dělají to lidé s finančními problémy, víte?
Dělal jsem i testy na výřezech.
Dělal jsem to minulý týden.
Dělala jsem však, že nerozumím.
Dělala to velmi dobře, až se zdálo, že slzy jsou opravdové.
Dělali jsme to někdy spolu?
Dělej, jak myslíš.
Dělníci odešli.
Dělníci se pokřižovali a vzali nohy na ramena.
Dělá to dojem horečného násobení.
Dělá to dojem.
Dělám si poznámky a používám vzorec.
Děláš mlhu, flanďáku!
Děláš to v ledové lázni.
Děláš tu svoji drobnou práci, ke které si vycvičený.
Děrné pásky či štítky.
Děsné.
Děti mají právo na rodičovskou výchovu a péči.
Děti narozené v manželství i mimo ně mají stejná práva.
Děti s tím běžely rovnou za farářem a farář za mnou.
Dětská práce se zakazuje.
Děvčata se nechala od chasníků vytáhnout za ruce.
Děvčata zpívala.
Dřepěla na samém okraji a upírala zrak dolů – přímo na mě.
Dřív jsem neděli mívala ráda.
Dřív ne.
Dřív nebo později se vám to povede.
Dříve nebo později dochází ke změnám a zvolnění režimu.
Důsledky jsem tak docela nedomyslel.
Důvody jsou dva.
Důvody k tomu jsou opravdu silné.
Editor nabízí jejich vyhledávač.
Eh!
Ehm, teda, řidič.
Ehmm.
Elektřina se vyrábí v elektrárnách, teplo v teplárnách.
Elektřina v každém stanu.
Elektřina však také napájí.
Ely, Ely, lama sabachtani!
Ema mele maso.
Energie je potřeba pro pohon všech strojů a přístrojů.
Energie provází i sport.
Eragon najde dračí vejce v dračích horách.
Erekce!
Ester Ledecká vyhrála zlatou medaili v paralelním obřím slalomu.
Ester však utíká, aby ochránila ostatní.
Eva přímo šílela vztekem.
Eva se rozhlédla.
Eva seděla večer se svou babičkou u večeře.
Eva zvedla hlavu, Evo, na nic se neptej a pojď.
Evinka nevinná reha­bilitovaná.
Evička na ně plivala.
Evička se utrhla babičce.
Evička tu leží s rozbitou hlavou.
Evropská unie vyžaduje její funkčnost.
Existuje jablko?
Existuje mnoho přístupů.
Existuje totiž jednodušší možnost.
Existuje volně dostupné databáze ručně psaných číslic.
Existují však i zdroje obnovitelné.
Experiment připravený mám a je tam i něco jako uživatelská příručka.
Experiment se zdárně dopočítal.
Experimenty
Extrakce příznaků
Extrakce příznaků:
Eště pracuje.
Fajrajzl ale žije.
Fajrajzl se taky někdy neovládl.
Fakt si je připálil.
Fakulta informatiky Masarykovy univerzity je nejlepší a nejskvělejší školou v celém známém vesmíru.
Fantazii se meze nekladly.
Fantazii se meze nekladou.
Fantazii se nekladou žádné meze.
Fantice by se složila knokaut.
Fantice ne.
Fantice se neukázala.
Fantice seniorka nikde, jenom ten telegram jako ultimátum.
Fantice seniorka.
Farář ho tvrdou pěstí udeřil do brady.
Farář se zamračil.
Farář zavřel dveře a rozsvítil lampu.
Fialové čtverce jsou obličeje, které nebyly detekované.
Fidelius dočetl a zvedl ke mně zarudlé oči.
Fidelius mi otevřel.
Filip Poslední byl veliký básník tohoto ošklivého věku.
Filip byl rád, že je mrtev.
Filip cosi rychle čmáral na papír.
Filip hleděl milostivě očima bez lásky.
Filip sňal plášť.
Filip zpíval chuligánskou píseň.
Film režíroval jistý
Filmy rozdílné, ale přitom tak podobné...
Filosofické a velmi dobré.
Firefox je nejlepší prohlížeč.
Firma, která ji stavěla, prý zapomněla na video-kabel pro připojení notebooků.
Flirtuješ, pleteš chlapům hlavy a ty tvoje výstřihy!
Flákni mi ještě!
Forma na mýdlo.
Formy zábavy jsou v Pchjongjangu docela omezené.
Fosilní paliva jsou neobnovitelné zdroje energie.
Fotky nějaké mám a někdy je snad pošlu.
Fotografové, filmaři...
Foukal silný protivítr.
Francl protáhl obličej a zmizel.
Francl se na ně šklebil a prsty jim strouhal mrkvičku.
Francl už není žádný sluha, je to boháč, je to pán.
Francouzská armáda vstoupila do Toleda.
Franta mu podal papíry a pero.
Frodo se Samem pokračovali ve své cestě.
Fuj, až se člověku dělá špatně!
Funguje to opakovaně a spolehlivě.
Funkční období zastupitelstva je čtyřleté.
Furt mám problémy se spaním.
Furt tam stojí a čumí.
Fáráte někdy?
Garyho Graye potěšil.
Gero umírá a Eragon utíká s Bromem a Safírou.
Google Trends zná asi leckdo.
Grafické rozhraní.
Grafické zobrazení a Umělá inteligence ve hře.
Grafy potřebují doladit.
Gramofon u M.
Gratuluji, jsi o krok blíže ke dnu.
Haluzek měla plnou náruč.
Haló?
Havárie.
Hbitě jsem vyklouzl z kabátu a podal mu ho.
Hej!
Hej, vari odsud!
Hej, vypadni odtud, jo?
Hele, dělá se tam nějaká nová vrstva.
Hele, nechci umřít bez jizev.
Hele, potřebuju, abys mi udělal další laskavost.
Hele, teď se tuk rozpouští a na povrch vyplouvá lůj.
Hele, tohle není opravdová sebevražda.
Heleně je robotů líto.
Hemžili se kolem můstku jako blechy.
Hergot, tady je to pěkný.
Hernajs, kde je ta matka.
Historie polovičního naplnění a poloprázdnoty.
Hladký doktorský ručičky.
Hlas je nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlas je přirozený a lidský.
Hlas je přirozený a lidský. Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlaste pozice.
Hlaste, kdo už jede s devatenáctkou.
Hlavní je umět správně promluvit.
Hlavní principem je výpočet očekávané hodnoty.
Hlavní severokorejská značka.
Hlavním městem České republiky je Praha.
Hlavně aby přišel a dal to u nás aspoň trochu dohromady.
Hlavně pokud jste technicky zkušenější uživatel.
Hlavně s kým.
Hlavou mi proletěla smutná vzpomínka na paní Pelikánovou.
Hle, Farinata z hrobu zvedá tělo!
Hle, přijde a pohladí mu čelo a ruce.
Hledali dál.
Hledání obdélníku.
Hledáš pořádně?
Hleděla do ní, jako by z ní četla budoucnost.
Hleděla na mě, možná spíš skrze mne, zcela bez hnutí.
Hlouposti.
Hlupáci se roztahují.
Hlášení poruch je bezplatné.
Hlídač.
Hm – je hlou­pé to takhle říkat.
Hm, vůně pro sportovce?
Hm.
Hned ale posmutněla.
Hned jak si sem přišla.
Hned jsem se ale rozehnal levou a udeřil přímo před sebe.
Hned nato ke mně doputovala alpaková tabatěrka.
Hned toho nech!
Hned vedle matrijálů há em třicet pět, jo?
Hnědé oči mu zářily spokojeností.
Hněte sebou!
Hodil jí kohouta k nohám.
Hodil mi občanku a já šla.
Hodila by se mi do Věže, nezabere moc místa.
Hodila mi za to do okna kámen.
Hodila po nich kamenem.
Hodila po ní kamenem.
Hodlám kupón na koupi trička použít.
Hodí se pro obnovu lehce tupého ostří.
Holit se od ní nechal, a když jsem se nabídl já, urazil se.
Holka modrooká nesedávej u potoka.
Holky v souboru by mě nenáviděly, že si jezdím a ony ne.
Holé minimum, které potřebuješ k přežití.
Holčička rozpačitě zamrká:Ne, nic takového.
Honza není hrdina, není ani nijak moc nadaný.
Honza se vrátil, tak jako každý pátek, v šest večer.
Honza zase hraje tanky.
Honzíčku milý, nech mě chvíli.
Hora mě za obdivný pohled odměnila.
Horníci ↵to ale nebyli.
Horuji pro to, aby ti bylo dobře všemi směry.
Horší byla představa života bez ní.
Hospoda byla plná k prasknutí a vyzdobená jarní zelení.
Hospodář jako by se na okamžik rozmýšlel nebo čekal.
Hospůdka byla úplně prázdná.
Hostitelce krvácejí ruce.
Hotel ležící na hranici Nevady a Kalifornie.
Hotovo.
Houby chtěli být vzdělaní, žádný hlad po vědění.
Houby.
Hoď sebou.
Hořce jsem se zasmál.
Hoši byli samá legrace.
Hoši si to naučení vzali k srdci a dali se zase do karet.
Hra na hraně není urážka diváka.
Hra skončila!
Hra v normálním tvaru, je určená třemi množinami.
Hrabě z Vrtby sáhl mu na čelo.
Hrad v pozadí.
Hrob.
Hromadné vyhoštění je zakázáno.
Hrozný rámus.
Hrozně, hrozně škodolibě se smála.
Hrozí ztracení se, kolize, případně strach ze tmy.
Hruška a jablko jsou ovoce.
Hry spojené s postavami z knihy a na její téma.
Hryzat, to je také to hlavní, co má Dášeňka na práci.
Hráli mazurku.
Hráz byla zpevněna dvěma řadami vzrostlých bříz.
Hubenej je moc hubenej.
Huga se zmocnila úcta úplně hmatatelná.
Hugo mi pak pomohl s rozepisováním.
Hugo se mě držel za ruku.
Hugo slíbil, že se pozeptá, kdo by si vzal koťata.
Hugo žvanil dál.
Hugáč ji neslyšel, kvílel dál jak ptáček jarabáček.
Hugáč se trefoval kamenem do dopravní značky.
Hugáčovi ještě zbyde na polárku i na biografy.
Hugáčovi se nejvíc líbily ty rachejtle.
Humanoidní roboti jsou pěkným příkladem.
Hurá!
Hučení podzimní bouře ho nerušilo.
Hvězdy pobledly, rybník se vylidnil, les kolem vody ztichl.
Hymnus tvůj je věčný!
Hypnogen! Lexaurin! Diazepam!
Házel to všechno na jednu hromadu a řval jako bejk.
Házela na vojáky všemi posledními babiččinými brambory.
Házení perel sviním, pomyslel jsem si a zadíval se jinam.
Hřích přijít může, pokání musí.
I Andula.
I hastrman se někdy otřese.
I k tomu wiki používám.
I když...
I když je otázka, do jaké míry by to nějak významně vadilo.
I když jsem optimista, někdy propadnu panice.
I když na mě, jak dodal, si sotva dovolí.
I když se cestuje časem.
I když tě druzí pomlouvají, mají tě rádi a obdivují tě.
I lidi z vesnice mám rád.
I marxistu-leninistu.
I na střelbu došlo.
I na začátku velkého požáru může být docela malá jiskra.
I nepatrná síla vytvoří měřitelný zkrut.
I proto je dobře, že se do voleb pouští tolik lidí.
I proto za vámi jdu.
I smrt si vybrala na neděli.
I tak jsem ale narazil na řadu chyb a nedostatků.
I tak to stálo za to.
I to, o čem sama nemám ponětí.
I ty stříšky nade dveřmi jsou jenom v Inverness.
I v zimě jej musíte projít.
I vsedě muž vypadal vysoký.
I vzplanula má zvědavost tím silněji.
I za cenu toho, že se tam bude jezdit rychleji.
I zde má spotřebitel právo odstoupit.
I zde se pořádají výstavy krátkodobého charakteru.
I Šourek.
Igor říkal něco o měření v laboratoři na Masarykově univerzitě.
Ihned se z toho utvoří mléčná hmota.
Implementujte navržený systém a demonstrujte jeho funkčnost ve vhodné aplikaci.
Impresionism působil zvláště revolučně v zátiší.
Informací o skoro čemkoliv, co na světě existuje.
Inspector je grafický pohled na interní stav objektu.
Inspiruj se těmi příznaky, které tam už jsou.
Instalujeme a školíme software pro účetnictví a mzdy ve čtyřech firmách.
Interaktivita se bude zvětšovat.
Interaktivita se zvyšuje.
Internet jich nabízí miliony.
Internet prokazatelně zpomalují samotní uživatelé.
Inu, je to pokrok.
Inu, s dětmi je kříž, to vám dosvědčí vaše maminka.
Ivo se po Jerryho výparu stal automaticky hlavou rodiny.
Ivánku, kamaráde, kapříci připluli.
Jak by mohla vypadat dimenze prostoru přidaného k hardware?
Jak by se drželi impresionisté vedle starých?
Jak by ten projekt vypadal?
Jak byl neohrabaný, vrazil loktem do krále.
Jak byla dřív nezkrotná, tak byla teď nešťastná.
Jak daleko je autobusová zastávka?
Jak dlouho sem už chodíš?
Jak dlouho to bude trvat?
Jak dlouhé jsou řádky?
Jak dopadlo vaše zpracování těch mých detekcí obličeje, které jsem vám posílal?
Jak dýka hadím jedem otrávená tak zasáhl mne v prostřed nadějí.
Jak ho pak předá někomu dalšímu?
Jak ho přenesete ven a uděláte z něj aplikaci?
Jak je ctěná libost, kamaráde.
Jak je to se sochami?
Jak je to teda s pohybem?
Jak je uklidňujete a uspáváte?
Jak jinak by to taky mělo být?
Jak jsem kdy mohl pochybovat, že je to písmeno D?
Jak jsem se předávkovala!
Jak jsem to uslyšel, vzkypěla mi žluč a otrávila mysl.
Jak jsem za ni děkoval!
Jak jsem řekl, tak jsem udělal.
Jak jsme se blížili k ostrůvku, pozvolna jsem zpomaloval.
Jak jste si vlastně představoval, že půjčuji peníze?
Jak já s ní zatočím, jen co přijde.
Jak já tu s ní vydržím.
Jak lze charakterizovat klasifikátor naučený základní metodou?
Jak moc mladej?
Jak moc?
Jak mám vylíčit tento roh komerciální hojnosti?
Jak můžete vědět, kdo přijde po vás?
Jak na to?
Jak odměřit deset mililitrů bez odměrky?
Jak podle vás bude vypadat budoucnost?
Jak posud zrakem krále na vše shlíží!
Jak přímá, ostrá byla bedra jeho!
Jak se bavíte?
Jak se bavíš v Čechách?
Jak se chová?
Jak se cítíte?
Jak se jen před těmi lidmi mohu objevit, když nevím, kdo to udělal?
Jak se jmenuju?
Jak se modlíš?
Jak se provádí tepelně technické posouzení střešního pláště šikmé střechy.
Jak se rozdělují dlouhé metody?
Jak se sklonil, z kapsy mu při tom vykoukly jiné brýle.
Jak se tedy podívat sám na sebe?
Jak se vede?
Jak se vrtaná studna staví a kolik vrtaná studna stojí?
Jak se zdá, má pan vévoda velmi naspěch.
Jak se zákaz žárovek liší u vás a na Nové Zélandu?
Jak se ženy jenom dotknu, skoro okamžitě se udělám.
Jak si s nimi hrál?
Jak si to představuji?
Jak stará mašina.
Jak ta Pelikánka může vydržet takový tělocvik.
Jak tam seděl, vůbec nevypadal jako kněz.
Jak tedy spočítat intezitu pixelů?
Jak tedy, hernajs, jak se zdraví kněží.
Jak to asi budeš hodnotit ty?
Jak to beze mne zvládáš?
Jak to bude se svítidly?
Jak to bylo v tom Larochel?
Jak to chceš řešit ty?
Jak to myslíš, na benzínu?
Jak to mám vědět?
Jak to přesně bude probíhat?
Jak to spolu souvisí?
Jak to stíhá?
Jak to ti vládní činitelé mohou s takovou jistotou vědět?
Jak to vypadá s tím opraveným vyhodnocením?
Jak to, že mě tak rychle vyhmátli?
Jak toho chcete dosáhnout?
Jak těžký to byl přechod?
Jak už to můj Francl umí, dal se do řeči s kuchařem.
Jak velký div zde moje oči zřely!
Jak vidíš, je to v lidské smečce správně zařízeno.
Jak vlastně hodnotíte letošní rok?
Jak vycházejí látkové pleny oproti jednorázovým finančně?
Jak vypadám?
Jak vzniká únavový lom?
Jak vám rozumím!
Jak vás to vlastně napadlo?
Jak víme, elektřinu lze měřit skrze napětí.
Jak že si to vlastně představoval?
Jak že takový tuctový web vypadá?
Jak? – to je na Vás a na Vašem žaludku.
Jakej bejval dřív?
Jakej ta malá může mít příklad?
Jako banda polních zlodějů – vždyť ječmen byl skoro zralý.
Jako by dal duši do koštěte.
Jako by jí to bylo fuk.
Jako by něco hledal.
Jako by se tak už nedělo!
Jako by tančila naposled.
Jako by tato dávno vyhaslá sopka začala opět chrlit lávu.
Jako by to sama nevěděla nejlíp.
Jako by to už vzali za hotovou věc.
Jako by tu otázku přeslechla.
Jako by tu země vzala na sebe lidskou podobu.
Jako by vůbec nic neslyšel.
Jako by čekal na svou hodinu.
Jako bych v nich poprvé uviděl závist.
Jako druhý vedoucí jela Anda.
Jako král!
Jako lemur!
Jako obvykle, je to určeno čistě k zamyšlení.
Jako ona!
Jako první bychom měli vybrat tiskárnu.
Jako překážka, jako výzva.
Jako s tím Maďarskem tenkrát.
Jako slabé klasifikátory jsou použity histogramy.
Jako ta Šmejkalová.
Jako tato by byla namáhána třením, tzv.
Jako třeba moje žena, jež jde domů hlídat děti.
Jako vstup udělejte i kameru a obrázky.
Jakoby na mě zářila tma.
Jakou kávu si dáte?
Jakou?
Jakub je taky na počítači.
Jakub zmizel.
Jakub, syn ponocného.
Jaká barva je vaše nejoblíbenější?
Jaká data můžu poskytnout?
Jaká je nejkratší cesta k hradu?
Jaká je pracovní doba?
Jaká je předpověď?
Jaká je realita?
Jaká je spotřeba elektřiny v kině?
Jaká je tedy situace?
Jaká je teplota?
Jaká tam bujnost mladých těl,↵↵jaké tam oslnivé tváře!
Jaká tam slova hluboká,↵↵jaká v nich nadšení záře!
Jaké druhy látkových plen existují?
Jaké je tvoje telefonní číslo?
Jaké jsou tvé motivace?
Jaké jsou vaše výsledky na těch datech?
Jaké podklady by sis představoval?
Jaké pokrytí a rychlost internetu Vodafone nabízí?
Jaké si dáme novoroční předsevzetí?
Jaké?
Jaký byl pro tebe nejlepší moment?
Jaký je nejdivnější zákon nebo pravidlo?
Jaký je typický den obyvatele Pchjongjangu?
Jaký je vztah výpočetní složitosti příznaků na jejich velikosti s využitím integrálního obrazu.
Jaký maximální počet vyhodnocení fitness funkce mám použít?
Jaký má program?
Jakýkoliv optimismus pohltil černý flór.
Jakým jazykem tam mluvíš?
Jakýpak Moloch?
Jakže se to menuje?
Jakživ jsem nebyl v tak gigantickém jarmarku.
Jakživ jsem neviděl něco podobného.
Jana ohromeně vzhlédla.
Jasné a všeobecně známé.
Jasný hele, buď v klidu.
Jasný!
Jasný?
Jasně tím dokážu, že ona síla existuje.
Jasně.
Jaňulko, prosím tě, já nemám sílu se hádat.
Jde o budoucnost trosek,↵jež sebe zasypou.
Jde o noc, co se dní.
Jde o druhou zlatou medaili pro českou výpravu na zimních olympijských hrách v Pchjongčchangu.
Jde tedy pouze o nějakého robertka, nikoliv o vašeho robertka.
Jde to i bez toho, ale není to ono.
Jde to, ach jde!
Jde vůbec navazovat vztahy?
Jdeme na to!
Jdeme, může tam být zábava.
Jdi na zem a provázej člověka.
Jdi pryč!
Jdi, milý, jdi teď!
Jdu na nešpory do kaple sv.
Jdu pěšky.
Jdu sám dlouho na stanici, H.
Jděte domů!
Jděte všichni domů a zapomeňte na Klub rváčů!
Jděte!
Jděte, tomu nevěřím.
Je ale otázkou, jestli se něco takového stane.
Je celá pohmožděná, ale nic ji nebolí, jen ta hlava.
Je dobré mít o tom představu.
Je dobré mít tento faktor jako parametr spolu s velikostí posunutí okna.
Je dobré se to trochu naučit předem.
Je dobré si uvědomit, že kritika není útokem na vás.
Je dobré, pokud může ještě dlouho zůstat stát v teple.
Je docela přirozené, že vstupem pro integrální obraz má být šedotónový obraz.
Je hlavním kationem plazmy a extracelulární tekutiny.
Je horko jak v prdeli.
Je i vaším lokajem, že?
Je jasné, že tento problém je v zásadní míře dočasný.
Je jasné, že za to částečně můžou fotovoltaické elektrárny a jim podobné.
Je jejich používání levnější?
Je ještě tma.
Je konec roku a budeme mít malou oslavu.
Je kousek nad nulou a počasí nic moc.
Je lepší vyměnit raději dříve než později.
Je mi báječně!
Je mi celkem jasné, odkud vítr fouká.
Je mi jasné, kdo tam nosí kalhoty.
Je mi jedno, jak to zařídíš.
Je mi to jasný.
Je mi tě líto, neboť miluješ.
Je možné mnoho postupů - já navrhnu dva.
Je možné to i nějak zvládnou ve středu.
Je možné v takovém světě mít svobodnou vůli?
Je možné, že jde jen o dočasný pokles.
Je na to funkce.
Je nejvyšší čas, aby začali pykat viníci.
Je otázkou, jak se tam chyba dostala.
Je polní cesta za lesem.
Je potřeba co nejdříve začít instalovat kamery do ložnic.
Je potřeba přetrhat své spojení s hmotnými statky a vlastnictvím!
Je pozdní odpoledne.
Je pravda, že jsou úplně všude?
Je připraveno psí šestispřeží?
Je raněn těžce; má rozťatou lebku a jest úplně bez sebe.
Je schopný se sám učit?
Je snad každému jasné, že přituhuje.
Je snídaně v ceně?
Je stále možné se domluvit na nějaké prezentaci.
Je tady jeho pokračování.
Je tady kousek malé lyžařské středisko, tak bych tam mohl případně někdy zajet.
Je tady kousek pár vleků, tak to možná zkusím.
Je tady pořád hezky a nejsou žádné problémy.
Je tady prosím moje sestra Jana Honzlová?
Je tam Letní Běžecký pohár.
Je tam královská rodina.
Je tam posádka lodi a jsou tam mimozemšťani.
Je tam prasklina.
Je tato délka k dispozici?
Je tedy načase sepsat krátký profil.
Je to Detektiv.
Je to axiomatický systém, který sám v sobě popíše sám sebe.
Je to běžná praxe.
Je to divné a trochu příšerné.
Je to divný pocit, se kterým jsem dopředu fakt nepočítal.
Je to doopravdy jen podle toho.
Je to film stejného režiséra, mladého Tomáše Pavlíčka.
Je to hodně o jazykové bariéře.
Je to hodně, ale rozhodně to není rekord.
Je to jako být v nějakém filmu nebo úplně jiném vesmíru.
Je to jednoduchá aritmetika.
Je to jeho dcera.
Je to jen pro případ potřeby.
Je to ještě lepší, než jsem si představoval.
Je to kampaň.
Je to komplexní řešení, které jsme dlouho hledali.
Je to kvůli tomu, aby vynikala její velikost.
Je to láska této pouště.
Je to moje skříň, vyrobená pro mé osobní potěšení.
Je to mrhání časem.
Je to můj splněný sen.
Je to na konci ulice.
Je to na můj vkus celkem složitý.
Je to nedotažené.
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nejjednodušší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nudlová polévka, která se podává studená.
Je to někdo ještě slavnější!
Je to ohromný, fakt.
Je to paměť na nápady a databáze na konkrétní tvrdá data.
Je to patrně vaše tajemství.
Je to periferní zařízení pro ukládání dat na optické disky.
Je to pohodlné a ekologické.
Je to postapokalyptické drama.
Je to pravda.
Je to pravda?
Je to pro něj jen práce, nebo i koníček?
Je to pár řádků kódu.
Je to především reklamní trik.
Je to předseda obecního úřadu ve Stvolínkách.
Je to rychlé, vcelku pohodlné a spolehlivé.
Je to se vším podobné.
Je to světlo neskutečné, nepodrobené zákonům fysiky.
Je to tak nějak jedno.
Je to taková čínská zvyklost.
Je to takový ospalý zapadákov.
Je to takový zapeklitý případ.
Je to technicky nemožné.
Je to teď hezčí.
Je to totiž daleká cesta plná nebezpečí.
Je to totiž zajímavý pohled na lidské uvažování.
Je to tvůrcův odkaz ničiteli.
Je to urgentní záležitost, která nesnese další odklad.
Je to vaše?
Je to ve vašem zájmu.
Je to velice nepoctivé, avšak praktické.
Je to velmi jednoduché.
Je to vpodstatě jeho hlavní životní hobby.
Je to víceméně rutina.
Je to výstava anglického obchodu.
Je to zcela prosté.
Je to známý provokatér.
Je to, co jsem poslal, pochopitelné?
Je toho celá řada.
Je tu ale jiný problém.
Je tu ještě někdo, koho to vůbec nezajímá?
Je tu ovšem řada jiných věcí, které je potřeba řešit.
Je tu přeci vyhledávač obrázků.
Je těžké takový film natočit tak, aby fungoval.
Je v poslední době nějaká zmatená, jako ztracená v lese.
Je vidět, že jsi správný chlap.
Je zima.
Je zralý.
Je čas to všechno zabalit, co vy na to?
Je široce dostupný a cena se neustále propadá.
Je, je ↵– ↵a není již.
Je, při průletu sklem se mi asi rozepnula halenka.
Je, srdce tvé to cítí.
Jean du Doigt jest kus hotové opravdové malby.
Jeden horší než druhý.
Jeden jí šlehl bičem do obličeje.
Jeden klouček se zalykal, jak se snažil ututlat smích.
Jeden měl lupu a prohlížel kapičky od vaření kolem plotny.
Jeden okamžik.
Jeden za druhým zvedají ruce a představují se.
Jeden černý pták je zasažen, útočníka pohltí křičící hejno.
Jeden člověk je mrtvý!
Jediná skutečně nezávislá media jsou ta veřejnoprávní, česká televize a rozhlas.
Jediný, komu se podaří uniknout, je Gandalf.
Jedině tehdy, když jsi o všechno přišel, jedině tehdy můžeš absolutně všechno.
Jedině že nebude dělat skandál a všecko ututlá.
Jedl jsem je ve městečku zvaném Nampo.
Jedna minuta stačí.
Jedna promítačka běží, dochází film, cvak, druhá běží, film pokračuje, nikdo si ničeho nevšiml.
Jedna věta na řádek.
Jedna zmalovanější než druhá.
Jedna, nula.
Jednak se to týká samotné volby právní formy.
Jedno kolo je úplně rozervané.
Jedno kotě právě pilo, avšak Jůlince to bylo fuk.
Jedno okénko filmu je na plátně jednu šedesátinu sekundy.
Jednoduše.
Jednoho dne přijde k tobě Bůh.
Jednoho dne přijde k tobě žena.
Jednoho dne se probudí jako brouk.
Jednoho dne zmizí oběma rodinám jejich malé holčičky.
Jednotlivé kurzory jsou plně anonymní.
Jednou jsem ji přistihl za náhonem.
Jednou mi ji vezmou lidé, kteří si ji promění v skutečnost.
Jednou na to někdo doplatí.
Jednou přetáhla pravítkem Krůna, ale on se neurazil.
Jednou se totiž stalo, že špatně skolili laň.
Jednou z funkcí sodíku je také transport látek.
Jednou z podmínek je, že na hlavě nesmí být pokrývka.
Jednou za pár týdnů si vždycky pustím epizodu a mám dost.
Jednou za to zaplatím.
Jednoznačná situace však není ani v zámoří.
Jednu minutu, perfektní.
Jedná se o první verzi téhle funkcionality.
Jedním slovem reflexe.
Jedu autem, pojedu kudy?
Jedu na motorce, pojedu tamtéž.
Jedu na návštěvu k příbuzným.
Jedu.
Jeho cena se podle něj pohybuje kolem půl miliónu korun.
Jeho energie způsobuje, že atom vyzařuje fotony.
Jeho krystalická mřížka se podobá diamantové.
Jeho manželka mu dá ultimátum.
Jeho manželka se jmenuje Kamila.
Jeho novou verzi posílám jako přílohu.
Jeho sliby nic neznamenají.
Jeho strýce Gera napadnou Razakové.
Jeho už jistě ošetřili v kasárnách.
Jeho vlastní rodina k němu začne mít odpor.
Jeho známá světlá fasáda ve mně vyvolávala pocit bezpečí.
Jeho účel je prostý; k smrti mě děsit.
Jej nechme stát, zde každé řeči škoda,↵↵↵↵jak jiným s jeho.
Jej vidět můžeš celého až k pasu.
Jejich chování a motivace jsou pro vás zvláštní.
Jejich nestrannost nesmí nikdo ohrožovat.
Jejich otáčení je způsobeno vanutím větru.
Jejich poslušnost každému, kdo jim dá vydělat, se mi hnusí.
Jejich přední tlapky, to ti je samá dobrota.
Její apatie mu působila žalost.
Její bývalé kamarádky rozhlásily po Vsi, že se pomátla.
Její dřevěnou verandu nemůžete rozbít ani bazukou.
Její krev, hleďme, právo první noci jsem si obhájil.
Její lež se odráží v mé lži, a pak je lež všechno!
Její manžel zemřel jako hrdina ve válce v Africe.
Její naleziště se nacházejí na souši, na dně moří i oceánů.
Její počínání mě udivilo.
Její syn se jmenoval Venda a chodil se mnou do školy.
Její úsměv mě dokáže zahřát, když je mi zima.
Její ředitel je okamžitě odvolán.
Jelikož jste dva, toto by mohlo být dobré rozšíření základní funkčnosti.
Jelikož jste tři, můžete si rozdělit práci na tři relativně samostatné části.
Jelikož německy neumím, domlouváme se anglicky.
Jelikož to našlo ty ostatní soubory, tak tam tenhle nejspíš chybí.
Jemu jsem se zpovídala ráda, ale potom nám poslali toho.
Jen buky v popředí zčernaly, rozsvítila se hora na obzoru.
Jen bych ráda řekla, že látkové plenky v ničem neomezují.
Jen chvílemi se odtamtud zalesklo uvízlé zlato.
Jen co se vrátí.
Jen dotaz - konzultoval jsi ty časy?
Jen doufám, že přežije cestu letadlem v kufru.
Jen jediný obraz, Růže, napovídá pravého Van Gogha.
Jen jsem na jevišti zatahoval svaly, a pak tohle!
Jen kolibřík by mohl Tylera přistihnout při činu.
Jen někdy - ale jen někdy, rozumíš?
Jen se tak toulám.
Jen si ji prohlédněte.
Jen soud rozhoduje o vině a trestu za trestné činy.
Jen ta klasifikace dopravních značek není rozšíření.
Jen tak na blint?
Jen to chtělo větší tašku a větší variabilitu.
Jen to udělal, usnul.
Jen u nohou velmi tučných bývají tyto brázdy tukem vyplněné.
Jen vám překáží stěny a strop.
Jen výjimečně přijde zpráva později než za hodinu.
Jen včera bylo celý den úplně jasno, jinak je takové pošmourno.
Jendovi patří poděkování za gramatickou opravu.
Jenom Jiřina, Bára a pár holek z toho mělo radost.
Jenom Katynka za mnou přestala chodit.
Jenom byla úplně daun.
Jenom jsem si ho neuměla představit.
Jenom k nám chodily od vedle na návštěvu.
Jenom mi dělalo starost, že odmítá potravu.
Jenom nemám přes den moc času.
Jenom nějaké šaty do hrobu, jestli chcete.
Jenom ten lokajský kabát byl na chlup stejný.
Jenom ti nerozumějí.
Jenom to svinstvo přemetli z jednoho kouta do druhýho.
Jenom trochu se mu zalomily nohy.
Jenom tu jednu chybu máme, že moc pijeme.
Jenom ty Sandřiny kalhotky by se asi nijak obejít nedaly...
Jenom vyměníš příznaky za genetický algoritmus.
Jenomže co by si s ní Karel povídal.
Jenomže mně bylo teprve dvanáct.
Jenomže na jinou školu ho nepřijali.
Jenomže na to byla matka moc velká naivka.
Jenomže nevím, co se dneska nosí.
Jenomže obráceně.
Jenomže ona se trénuje nejmíň čtyřicet let.
Jenomže paní Pelikánová by do důchodu nešla.
Jenomže ten zákon nemáme.
Jenomže vaše matka vám kazí snažení.
Jenomže všecko hned zase zapomněla.
Jenomže.
Jenže Dášeňka si vezme dohlavy, že už nebude a nebude žrát.
Jenže celé se to nějak zadrhlo.
Jenže existují i radary, o kterých si to nemyslím.
Jenže jak to zařídit?
Jenže jsme v Česku, že...
Jenže když se vyvrátí, tak se nemůže dokázat.
Jenže matka chleby posolila.
Jenže mne, na rozdíl od něho, déšť posiloval.
Jenže na mě si nepřijdou!
Jenže obecně to může být přesně naopak.
Jenže ona svému účelu příliš nesloužila.
Jenže opak je pravdou.
Jenže pak se objevil další policejní vůz.
Jenže se tak nestalo, stát již o prodloužení neměl zájem.
Jenže trest není oběť, tolik jsem věděl od Odradka.
Jenže už na první pohled bylo vidět, že tu něco nehraje...
Jenže ze mě žádný peníze nedostane.
Jenže...
Jest čas, ať dále přijdu.
Jestli bude čas, přidat nepřátele.
Jestli by o něco takového byl zájem větší než malý.
Jestli chceš, stav se teď.
Jestli jí nenapravíte hlavu vy, tak už asi nikdo.
Jestli mám rád radárky?
Jestli máte nějaké dotazy, napište mi.
Jestli na tebe mám čekat nebo jet.
Jestli ne v tomhle životě, tak v dalším.
Jestli ne, ať vám ho přepošle.
Jestli nějaké nebe je.
Jestli se na to bude chtít někdo další podívat, tak můžeš předat.
Jestli se něco takového už někde dělá, tak velmi stručně jak.
Jestli se o mně před ní někdy zmíníš, už mě nikdy neuvidíš.
Jestli se tam za ní dostanu.
Jestli si z toho něco odnese, tak z něj snad něco bude.
Jestli to dopadne, tak pustím i testy s jiným nastavením.
Jestli usnu, tak umřu.
Jestliže jsi v Klubu rváčů první noc, musíš se rvát.
Jezdil jsi celej víkend?
Jezdím na schůzky, na které nechce můj šéf.
Jeď, nebo tě!
Jeďte do Belfastu.
Ještě asi napíšu ve čtvrtek než poletím.
Ještě byla noc a někde v dálce klapal vodní hamr.
Ještě chodí s pravítkem?
Ještě dlouho mě provázel jeho smích.
Ještě dnes jsem celý dolámaný.
Ještě je čas to změnit.
Ještě jednou díky.
Ještě jednou jsem se na něj zazubil.
Ještě jednou se omlouvám.
Ještě jednou vám děkuju, a musím zase dál.
Ještě jednu otázku.
Ještě jsem mladá na mrtvici.
Ještě jsem se chtěla zeptat.
Ještě mi chcete dát rozhřešení?
Ještě mám jeden dotaz?
Ještě mám jednu prosbu.
Ještě méně lidí to pak zvládne popsat.
Ještě nevím, jak mi pojedou vlaky domů.
Ještě než se kočár objevil, věděl jsem, kdo to je.
Ještě nikdo to nenapsal výstižněji.
Ještě si to rozmyslete, však se zase uvidíme.
Ještě slina z koutku.
Ještě ta umytá okna, vydrhnuté dlaždice a osamělý smeták.
Ještě tady mi seděla v nose ta nádherná česneková vůně.
Ještě to s nimi neumíte.
Ještě téhož dne jsem z kraje pod horou odešel.
Ještě výroba střelných zbraní a vezeme se všichni.
Ještě za tmy vstal a vyšel z domu.
Ještě čekat.
Ještě štěstí, že se nesešli.
Ježiš, ahoj!
Ježišikriste.
Ježišmarjá, můj deník.
Jho zbabělosti spjalo tvoji duši.
Ji prutem otevřel, ves odpor minul.
Jim Modrá Blůza vypovídá boj.
Jim, těm Chodům?!
Jim, těm rebelům!
Jinak by to bylo super na surfa.
Jinak film neobsahuje žádné akční scény ani vizuální gagy.
Jinak je ale dobrá a táhne se mnou partu.
Jinak je to neobyčejně rozšířená aorta, srdeční astma.
Jinak mi ještě napište.
Jinak můžu poslat soubory se seznamy detekcí.
Jinak po ní nezbylo nic.
Jinak přeji hodně úspěchu u zkoušek.
Jinak přestane platit jeho manželství.
Jinak si nějak zkontroluj, jestli to nemáš moc dlouhé.
Jinak tady je příjemně a není si moc na co stěžovat.
Jinak to nejde.
Jinak to přeroste přes hlavu vám i mně, pak ale bude pozdě.
Jinak totiž ze své podstaty nemá co nabídnout.
Jinak zatím toho moc nedělám, ale pracuje se usilovně na tom.
Jinak řečeno, odebereme z velké, centrální elektrárny méně.
Jinou fotku nemám.
Jinou metodou by mohlo být losování.
Jiná země a jiní lidé.
Jiná útěcha není.
Jiné koště mi už nikdo nepodal.
Jiné možnosti mi připadají krajně nepravděpodobné.
Jiné rozumné spojité příznaky teď nejsou.
Jiný problém nastává s nacachovanými stránkami.
Jirka objímá Marlu. Dvojice Karolína – Tomáš se rozpouští, jdou na strany jeviště.
Jirka si bere pistoli od Lenky a strká si ji do úst.
Jirka si sedá na židli.
Jirka vyškubne papír, zmuchlá ho do kuličky a zahodí ho.
Jistota pevné výše nákladů je ošidná věc.
Jistě Fideliova práce.
Jistě by litoval ten, kdo by se jí připletl do cesty.
Jistě k němu se obrátil,↵↵↵↵jen,Následuj mne!
Jistě ta těžší.
Jistě četl Cervantese, určitě také Hoffmanna.
Jiřina hlavně kvůli podprsenkám.
Jiřina je vlastně celá taková náhražka za exotiku.
Jiřina se určitě opaluje v Helsinkách i o půlnoci.
Již jsem zmínil onen případ s vlakem a chodcem.
Již přečetla a ještě upírala zrak svůj do knížky.
Jižní Korea má podobné klima jako Česká republika.
Jmenoval jsem Napoleona I.
Jmenoval se Robert Paulsen!
Jmenoval se Robert Paulsen.
Jmenovala se Markéta a měla rakovinu.
Jmenueš se Tyler vypatlaný mozek Durden!
Jmenuji se Jirka a jsem fakt borec.
Jo a vem mně sem ňáký cígo, jo?
Jo, a ty peníze byly ve skutečnosti ilegální rezervy
Jo, jasný.
Jo, mimochodem.
Jo, nebo přidej trochu lásky tam to tý krémový polívky!
Jo, upír.
Jo, člověče.
Jo.
Jo?
Johánek z Pomuku přišel o hlavu.
Josef si myslí, že je vyléčen a vrací se z léčebny.
Josef znovu propadne alkoholu a vrací se do léčebny.
Jsem hrdý na náš tým.
Jsem králík!
Jsem ochoten přijmout i bodový postih za pozdní změnu tématu.
Jsem ochoten vám dokonce pomoct, jak jen to bude v mé moci.
Jsem rád, že jsem tu přednášku udělal.
Jsem rád, že píšeš.
Jsem se chtěl zeptat, že by jsme se naobědvali nějak společně.
Jsem sám sebou v naprostém míru.
Jsem tady a nemůžu jinak.
Jsem takový špatný.
Jsem to já.
Jsem trochu znavený.
Jsem v Atlantě.
Jsem za tebou.
Jsem zavřený v továrně Mozilly a jsem velmi hladový. Prosím, pusťte mě ven.
Jsem zvyklá dítě po každém počůrání okamžitě přebalit.
Jsem zvědavej, kolik bude sněhu.
Jsi oblá a jsi měkká.
Jsi pyšnější a ješitnější víc než já a obelháváš sama sebe.
Jsi zvláštní člověk.
Jsi člověk jen napůl, ale pošetilý za dva.
Jsi-li nešťasten, je mi to líto a připravil jsem ti pláč.
Jsi-li součástí některé této skupiny, zveme tě taky.
Jsme jedné krve ty i já.
Jsme prokleti, že o nebes štít bijem jen pláčem svým?
Jsme tam, kde děl jsem.
Jsme v bezpečí.
Jsou blogy a weby.
Jsou diskuzní fóra.
Jsou i další zajímavá čísla.
Jsou látkové pleny pohodlné pro dítě?
Jsou opatrní.
Jsou pak ale chutnější.
Jsou přírodní těžené kameny.
Jsou různé typy sousedů.
Jsou tam nějaká připravená data a ty slíbené prográmky.
Jsou to Cézanne a Degas.
Jsou to muka – ale není právě tohle pravý život?
Jsou to obory, které mohu využít při své práci.
Jsou to vlastně tři zcela samostatné třicetiminutové filmy.
Jsou to zakladní zpětnovazební smyčky.
Jsou trénovány pomocí algoritmu Boosting.
Jsou tu ale i další věci.
Jsou ustanovena pravidla.
Jsou uživatelské blogovací platformy.
Jsou více diskriminativní a produkují rychlejší klasifikátory.
Jsou vždy v příslušném adresáři nebo archívu.
Jste si jisti, že má správnou licenci?
Jste-li paranoidní, víme, kdo jste a co chcete.
Junák - český skaut je nevládní nezisková organisace zabývající se výchovou mládeže.
Jurský park režíroval
Já a Filip.
Já ale půjdu, slzami bych splatil ten úděl svého žití nevlídný.
Já ale toužil po obročí a nevelké farnosti.
Já bohužel nejsem v ČR.
Já bych je pozvala všechny, kdybych měla prachy.
Já bych ji přibral.
Já bych to zkusil sám, ale nemůžu to přeložit.
Já byla absolutně vyřízená.
Já chci ještě!
Já chci znát pravdu.
Já ho pořádně seřvala, víš, jak to umím.
Já jdu dnes večer na basket a o víkendu zatím nemáme nic v plánu.
Já je splnil napoprvé a nechtěl bych je hrát znovu.
Já ji měla taky ráda hned.
Já ji prohmatala.
Já jim ale všem vzkazuju upřímnou soustrast.
Já jsem Tyler Durden.
Já jsem ale kmotra.
Já jsem dělal porovnání s Haarovými příznaky - můžu poslat nějaké grafy.
Já jsem hrozně sypal, víš?
Já jsem ještě nikdy nikoho neudeřil.
Já jsem nenašel protiargument.
Já jsem pak zůstal po celý život jako pitomý.
Já jsem se jen ptal, jestli je možné změnit téma projektu.
Já jsem spal a Tyler se potil.
Já jsem tak blbá!
Já jsem tam spokojená, i když mám sem tam nějaký nesnáze.
Já jsem teda psal, jestli by ses nemohl stavit zítra dopolene.
Já jsem teď psal tomu studentovi, tak budu vědět přesně, až odepíše.
Já jsem to zvládal ve stejném režimu rok a půl celkem v pohodě.
Já jsem u ní na návštěvě.
Já jsem velmi inteligentní papoušek.
Já jsem z toho naopak nadšený.
Já jsem, bože, jak se tomu říká?
Já mohl pracovat jen ve dne.
Já mu celej život vykám.
Já mu nechci křivdit.
Já myslel, že můj byt vyhodila do povětří lednička.
Já mám na lidi čuch.
Já ne.
Já nebudu lítat po venku a hledat tě.
Já nechal vzkaz?
Já nemám to svědomí utopit je ve kbelíku.
Já nevim proč.
Já nevim.
Já nevím, proč má mít věda něco společného s vírou.
Já neříkám, že ten člověk lže, ale viděl všecko jinak.
Já nikam odjíždět nebudu.
Já pivo moc nesmim, kvůli tlaku, ale dneska si dám.
Já průvod uzavíral.
Já píšu, až se ze mne kouří.
Já před válkou dělala pod ním.
Já přijdu do školy kolem desáté, tak se asi stejně potkáme.
Já se jim nelíbím.
Já se na ně podívám a nějaký postup řešení vám navrhnu.
Já se pak můžu nerušeně věnovat abstraktnějším věcem.
Já se tam taky budu muset přihlásit.
Já se velice rád zapojím do diskuze.
Já si asi budu muset zadřepovat.
Já si hlavu lámu a pořád nejsem doma.
Já si nechám rakovinu varlat, leukémii a Melanom.
Já skočim pro toho doktora.
Já snad nejsem na dně?
Já tebe mám asi taky rád.
Já tedy opravdu velmi doufám, že tohle není vaše!
Já to mam všechno vyznačené v diáři.
Já to nezahodím.
Já to potřebuju!
Já to zásadně odmítám.
Já totiž dovedu vydělat peníze, na rozdíl od nich.
Já trpím předčasnou ejakulací.
Já tu mši vážně probrečela.
Já tvrdla tady, až spadne ta pitomá pěna.
Já tě mlátím a ty se furt chechtáš.
Já tě nechápu.
Já tě povim, to kolikrát byla podívaná.
Já tě počůrám.
Já tě to dám zatim nad páru, aby tě to nevystydlo.
Já udělal si z domu šibenici.
Já už musim jít, tady v tý budce je děsnej smrad.
Já už musím končit.
Já už s tím nemám co dělat, sou­družko.
Já už snad nikdy nebudu skopovou na česneku moct jíst.
Já už taky stojim za hovno.
Já v dumách kráčel.
Já vydělávám peníze a nosím je domů.
Já vám pak napíšu, jestli to na projekt stačí.
Já vám rozumím.
Já vám to řeknu jasně.
Já vím co.
Já vím, kdo jseš!
Já vím, že je to pravda.
Já vím, žes to byla ty!
Já vždycky žasnu, jak je ta příroda v tom zvířátku silná.
Já znám jen člověka, co zná člověka, který prý viděl člověka, který ho zná.
Já!
Já.
Jářku: Zač potahuje plat?
Jí to tu nesvědčí.
Jídla byla hojná i výborná, rozmar vždy růžovější.
Jídlo, pití, záchod, čistota, vyspalost.
Jízda ve městě je obvykle stresující.
Jůlinka je moje dědictví po paní Pelikánové.
Jůlinka nebyla doma.
Jůlinka zalezla pod kanape a vůbec už se nestarala o děti.
Jůlinku si nechám.
K a J, četl jsem v něm na jaře.
K a nic stálo tam teď, namísto J jen uštípnutý kámen.
K balíčkování patří také specifikace závislostí.
K dispozici bude jedna místnost sloužící ke spaní i vaření.
K líci zbraň, salvou palte, teď.
K mému překvapení jsem zjistil, že mě to vážně baví.
K noze, Broku, ty jeden nevypočitatelnej lotře!
K někomu na chatu, já nevim.
K platnosti zákona je třeba, aby byl vyhlášen.
K prezentaci projektu se musí dostavit všichni členové týmu.
K tomu dostane ještě mastnou pokutu a trestné body.
K tomu je zapotřebí doložit úmrtní list.
K tomu nemám pravomoc.
K tomu postupu:
K tomuto skvělému jídlu by se nejlépe hodil kečup.
K čemu je tato stránka?
K čemu jednotlivé šuplíky slouží?
K čemu přidáte dimenze?
K čemu tento způsob?
Kadlub například se mnou vůbec nezatočil, naopak.
Kalení oceli slouží ke zvýšení její tvrdosti.
Kalením oceli v ní však vzniká napětí.
Kalhotky na pleny mám čtyři.
Kam by to mohlo pokračovat?
Kam mám nahlásit chybu?
Kam návštěvníci zadávají libovolné obrázky.
Kam oko dohlédlo, vidělo kopretiny.
Kam se chvět?
Kam se hrabal můj tatínek.
Kam se poděl?
Kam znít?
Kam šeptati?
Kamkoli jedu, čekají mě ohořelé vraky.
Kamkoliv, ale hlavně pryč z Varnsdorfu.
Kampak asi dali dvouhlavého orla?
Kapitalistická medicína!
Kapitán mi tedy naznačil, že o mně vědí absolutně všechno.
Kapitán vzdychl.
Kapky deště intenzivně bubnovaly do okenních skel.
Kapříci připluli?
Karavana putuje přes stát Veracruz.
Karetkování je středověká technika tvorby tkaných ozdobných pásů.
Karolína odchází, přichází Rakvar.
Karolína si bere pistoli od Jirky a prohlíží si ji.
Karolína si sedá na židli.
Karolína vytahuje mobil a volá
Karolína vytahuje slueční brýle a nasazuje si je.
Karolínka zatím rozvinula v dlaních jeho výkres.
Kateřina ho přemluvila, on zatáhl a vyhrál.
Kateřina měla za přirozené, že mě poveze ona.
Kateřina se k tomu neměla, jiní ano.
Kateřina se kamene nedotýkala.
Kateřina stála nad prázdnou kolíbkou a předstírala pláč.
Kateřina, jež stávala naproti němu, chybí celá.
Kateřiny, ač ne ještě úplně vyzdobená.
Katynce je vskutku těžké odolat.
Katynka je krásná a neobyčejně chytrá, ale chová se divně.
Katynka mi vysvětlila, že má na mysli karty.
Katynka stála čelem k těm třem tmavým i ke mně.
Každej den mě stojej půl litru mlíka.
Každou lásku mi rozehnala.
Každá drobnost může být pro diváka důležitá.
Každá liška si svůj ocas chválí.
Každá píseň má svůj konec.
Každá stránka téhle knihy je jinak vysázená.
Každá série obsahuje jeden rok.
Každá část smluvních podmínek upravuje↵určitou oblast.
Každé dva roky se volí třetina senátorů.
Každé rvačky se účastní pouze dva lidi!
Každý chce jezdit a kupovat si věci a věci.
Každý druhý literární umělec měl problémy s otcem.
Každý druhý monitér by ho zařadil do třetího stupně.
Každý je způsobilý mít práva.
Každý má právo na ochranu zdraví.
Každý má právo na příznivé životní prostředí.
Každý má právo na svobodu a osobní bezpečnost.
Každý má právo na svobodu projevu.
Každý má právo na vzdělání.
Každý má právo na život.
Každý má právo svobodně rozhodovat o své národnosti.
Každý má právo vlastnit majetek.
Každý na každého ví přece něco.
Každý se nejdřív zastaví, ale po chvíli stejné vejde.
Každý viděl, že je zle.
Každý z materiálů má své výhody i nevýhody.
Každý z nás má v torně příslovečnou maršálskou hůl.
Každý z nás takhle začínal.
Každý člen týmu při prezentaci konkrétně popíše svou práci na projektu.
Kde Helena se svou chůvou Nánou hovoří o robotech.
Kde Katynka bude spát.
Kde ho najdeme?
Kde je poštovní schránka?
Kde je vaše rozvaha a moudrost?
Kde jinde bych ostatně chtěl slavit Boží hod?
Kde ledy jsou?
Kde nakradl písek, ví on sám.
Kde nic není ani smrt nebere.
Kde si myslíte, že ste?
Kde ta matka je.
Kde to vázne?
Kde vzít zrcadlo, které by vám ukázalo vaše vědomí?
Kdepak chytat na smeták.
Kdepak myšičky!
Kdežto vy chudá jste.
Kdo by měl zájem udávat truhlářskou učenku.
Kdo dlouho hledal ženu, nyní má ji.
Kdo je tam?
Kdo je to za mnou?
Kdo je český prezident?
Kdo jen to přijel?
Kdo jenom sepsal tenhle hanopis?
Kdo jiný by ho uzvedl?
Kdo jsou, již ho tvoří?
Kdo mi co chce?
Kdo mi ho nepřinese, toho umlátím svým penisem.
Kdo má tyčový mixér, může jím nyní několik minut míchat.
Kdo máte zájem, dejte mi vědět nejlépe ještě dnes.
Kdo neví, co je oheň, ať se radši neptá.
Kdo podlehne, toho potěš Pánbůh.
Kdo s mečem zachází, mečem schází.
Kdo se bojí trnů, neutrhne růži.
Kdo spravedliv jest?
Kdo taky vypadá, když brečí doopravdy.
Kdo teď bude živit jeho rodinu?
Kdo to napsal?
Kdo to sakra napsal?
Kdo tu hádanku uhodne, tomu koupím štamprli.
Kdo tě viděl?
Kdo u toho byl, měl by se stydět.
Kdo vás nepustil?
Kdo ví?
Kdo řekl?
Kdokoliv.
Kdos za ní chvátá dolů.
Kdosi zazvonil.
Kdy a kolik jsem uplaval bazénů.
Kdy je správný čas?
Kdy k vám dorazí bouřka?
Kdy přijdeš domů, Ondřeji?
Kdy se ale dostane ke čtenářům je otázka.
Kdy se nápady líhnou z hlavy skoro samy.
Kdy tak můžu čekat peníze z toho stipendia?
Kdy začíná jaro?
Kdy časté mytí vysloveně prospívá, je zimní provoz.
Kdyby ale nešťastnou náhodou dítě potratila...
Kdyby aspoň byla řeč s naší Jarmilou.
Kdyby byl problém, ještě napiš.
Kdyby jsi to řekl dřív, tak jsme se tomu mohli vyhnout.
Kdyby mi aspoň trochu pomohla, nána.
Kdyby mě viděla Fantice!
Kdyby něco, dej mi vědět.
Kdyby ovšem o nějakou budoucnost stála.
Kdyby ryby nebyly.
Kdyby s tím byl nějaký problém, dejte mi vědět.
Kdyby se tak stalo, nikdo by ho z podkolí mlýna nevytáhl.
Kdyby sis to rozmyslel, dej mi vědět.
Kdyby to řekl, snad bych padna se mu klaněl.
Kdyby věděla, že je poctím návštěvou, byla by podřezala husu.
Kdybych chtěla dělat kladnej typ, to byste koukala.
Kdybych přestala dýchat, dal by mi umělé dýchání?
Kdybych se činila jako Andula.
Kdybych směl povídat!
Kdybych to byl věděl, tak bych sem byl nechodil.
Kdybys měl pocit, že nějaká myšlenka může někoho posílit.
Kdybys tušil, jak se tomu vyhnout, dej mi vědět.
Kdybyste věděl, kolikrát mě za to v semináři potrestali.
Kdysi jsem pracovala v pohřebním ústavu, ale to je nic v porovnání s tímhle!
Když Velerion požehná.
Když bdíš, já spím!
Když bude potřebovat, půjčím mu zase.
Když budou olověné koule přesně zváženy.
Když bylo po kostele, nestihl jsem utéci včas.
Když chci a mám sílu, tak je většinou dokážu spravit.
Když do kin přišlo porno, spousta promítačů si udělala z těch nejlepších okének diapozitivy.
Když je kandidát moc mladej, řekneme mu, že je moc mladej.
Když je mokro, je čas jít dovnitř.
Když je na začátku neutrální výraz, tak tyhle snímky zařaď mezi neutrální výrazy.
Když je tlustej, je moc tlustej.
Když jenom pomyslím, že ten ubožák mohl mít pravdu!
Když jsem dorazil na místo, zastihl jsem doktora na lůžku.
Když jsem přišla blíž, tak mi zfialověly.
Když jsem začínal, byl jsem naprostá lama.
Když jseš na snobskejch večírcích, dostaneš se k jejich žrádlu.
Když jsi mi volal, tak už jsem byla ve výtahu!
Když jsme si to odstáli, pustili nás domů.
Když jsme vylezli ven, tak nás ovanul svěží jarní vánek.
Když jste dva, bylo by dobré nějak slučovat násobné detekce do jedné.
Když kritizuji, měl bych současně navrhnout něco jiného.
Když mluvila, nadzvedala se jí ňadra.
Když navrtával telefonní automat, aby do něj mohl napumpovat vanilkový puding.
Když ne, tak nestahujeme.
Když nejde o Andulu, děkuju ti Tadeášku.
Když není,↵↵↵↵tož rci, nač úpí v takovém zde žalu?
Když někdo řekne stop, nebo zvadne, zápas končí!
Když odcházel k muzice, ještě se omámeně usmíval.
Když promluvil, zvedl se mu od úst obláček páry.
Když při tomhle někdo spláchne záchod, tak se nádržka rozletí jak granát.
Když se ale chce postavit, spadne zpět do židle.
Když se chce, všechno jde.
Když se dostaneš k jejich žrádlu, tak...
Když se nadměrně zvedne hladina testosteronu, tělo zvýší hladinu estrogenu, aby dosáhlo rovnováhy.
Když se rozsvěcí jen na krátko.
Když se ti to podaří, máš u nás tejden pití zadarmo.
Když se člověk usmívá, nemusí to znamenat, že je šťastný.
Když sem chodíš ty, tak nemůžu spát!
Když si tak někdy vzpomenu,↵↵jak staří jsme přátelé!
Když tak mi napiš, co si o tom myslíš.
Když to nevyjde, zajedu za Jarmilou a všecko jí řeknu.
Když to tak vezmu, lepší než autobus.
Když to vyšlo s Do naha!
Když ty spíš, já bdím.
Když vy pomůžete nám, my pomůžeme vám.
Když válčit, tak válčit.
Když zastaví, vystoupí z ní pomenší muž.
Kdyžtak ještě napiš.
Kdyžtak napiš jak Ti to vyhovuje!
Ke konci doby ochutnejte, sůl a pepř budou nezbytností.
Ke všemu je nějaké povídání v souborech readme.txt.
Kennedyho s prostitutkou a zvířetem.
Klam, v národech že láska vře!
Klasická papírová média ztrácejí na významu.
Klasický případ bouračky ze spěchu.
Klasifikátor i s krátkým popisem, jak funguje, dodám zítra.
Klasifikátor je natrénovaný tak, aby na místech neobsahujících obličej skončil co nejdříve.
Klasifikátor se zvětšuje.
Klasifikátory a odpovídající průměrné počty vyhodnocených slabých klasifikátorů na jeden výřez obrazu.
Klasifikátory jsou trénované metodou AdaBoost.
Klasifikátory můžou mít nově jména - to je jen tak pro přehlednost.
Klekání.
Klepněte pro větší obrázek.
Klepání na dvéře slyším poznovu a zcela zřetelně.
Klid, holka, to zvládneš.
Klidně by ho mohl hrát.
Klidně by si mohla z opalování udělat profesi.
Klidně můžeš.
Klidně můžu poslat ještě nějaké, kdybys chtěl.
Klidně piš komentáře přímo do toho dokumentu.
Klidně si chodí po Karlíně a nadává na poměry.
Klika klapla a dvéře se zlehka pootevřely.
Klimatizace je dražší a účinější než větrák.
Klopýtám o kořeny a o klacky.
Klub rváčů je spása!
Klub rváčů?
Kluzce rudá a strašná erekce a nikdo ji nevidí!
Klídek.
Klíčem svých klíčních kostí všechno odemyká.
Klíčová dírka měla tvar obráceného S.
Klůcek byl ovinut kolem nějakého dřevěného válečku.
Kmen byl za okamžik zmáčený a já s ním, o to zřejmě šlo.
Kniha druhá↵ ↵↵Výbuch.
Kniha pořád ještě ležela na stole, protože ji tam zapomněl.
Kniha se věnuje tomu, jak k tomu došel.
Kniha spadla ze stolu na zem.
Knihy psané vysoce inteligentními lidmi bývají zajímavé.
Knížku našli pracovníci pod matrací.
Kněz šel na jistotu.
Kobalt se v zemské kůře vyskytuje maně.
Kobyla kopyty klapala.
Kocour se jen přetvařuje.
Kocour sedí přede dveřmi, zdá se, že spí.
Koho si neomotala kolem prstu?
Kohout se tvářil rozverně, aspoň mi to tak připadalo.
Kokot
Kol žhoucí tůně spějte po pěšině!
Kolem chodí Tyler a miří na ně pistolí.
Kolem dvojice se shlukla skupinka nejodvážnějších mládenců.
Kolem horlivě↵↵šuškají posluchači.
Kolem jeho talíře byly roztroušeny vinné loužičky.
Kolem jel oddíl dělníků v autech.
Kolem jelo druhé auto.
Kolem nás se míhají světla, jedeme po dálnici.
Kolem něho obíhá Slunce a teprve kolem Slunce planety.
Kolik deka předkožky celkem chybí v tomto záběru?
Kolik energie spotřebuje kolotoč?
Kolik je hodin?
Kolik je vlastně hodin?
Kolik jelenů a také medvěda složili na zámeckém nádvoří.
Kolik let ti ještě zbývá?
Kolik radosti a kolik strastí si musel zažít bylo nevyslovitelné a nepředstavitelné.
Kolik stojí elektřina a teplo?
Kolik ti zbylo peněz?
Kolik to bude stát?
Kolik to stojí korun.
Kolik to váží?
Kolik vás ten projekt dělá?
Kolikrát jsem si to už stačil vyčíst?
Kolikrát vás malá musela vidět!
Komentáře?
Komory zřizují jako své orgány výbory a komise.
Komplet.
Kompletní absence jakéhokoliv vnějšího vlivu je zajímavá.
Komu se takový tarif vyplatí?
Komu se to zdaří, zvítězí nad ní i nad sebou.
Komu se to zdá málo, jářku, ať jede do Carnarvonu.
Komu se, prosím tě, mají posílat ty přihlášky?
Komu stále ještě není nic divné, ať na chvíli zpomalí.
Komu!
Komu, pravím!
Koncert pro klavír a orchestr.
Kondom je skleněný střevíček naší generace.
Konec.
Koneckonců byl to dobrý flek.
Konečník si rozdělíme.
Konečně je konec směny.
Konečně jsem zjistil, jak můžu na takovéto terminy zapisovat studenty, takže už tam jste.
Konečně někdo, kdo se nechová nesmyslně.
Konečně promluvil.
Konečně se rozhodl.
Konečně se vlak dal do pohybu.
Konečně se zabouchly dveře autobusu.
Konečně tady někdo zasáhne.
Konkrétní témata na počítačové hry nevypisuji.
Konkurenční výrobci tak mohou zajásat.
Konzervy se špatně recyklují.
Koná se u nás na oratoři.
Kopyto klopýtlo.
Korejcům někdy trvá, než ti začnou plně důvěřovat.
Korektiv ovšem záhy se dostavil.
Kostel zatajil dech.
Kotě zamňoukalo a snažilo se skočit na zem.
Koukej jim dát nažrat, než tě seknu.
Koukni na to a dej mi vědět, jestli ty testy můžu pustit naostro.
Koupil jsi chleba?
Koupí si zájezd na okružní plavbu lodí.
Kousek nechal Jůlince.
Kouřící manufaktury!
Koušu se do tváří.
Kovová skříňka pod oknem mě příjemně chladila do nohou.
Kozinové!?
Kozlík lékařský!
Kozy se chvějí, a ptáci zalézají do děr.
Kozy strkáš chlapům až pod nos!
Kozí Kuncka jí říkali.
Kočár ujíždí krajinou.
Koš s papíry si uklidím sama.
Koťata po něm šplhaly jak po vánočním stromečku.
Koťatům bylo hej.
Kristepane!
Krok ke zproletarizování všech vrstev.
Krokodýl!
Kromě obličejů jsme zatím dělali testy jen na již segmentovaných číslech.
Kromě toho tu ale noční život nijak nevzkvétá.
Kromě toho, že zachraňuje životy?
Krvácím?
Kryje ho rozmarýna.
Král či bůh ho nejí, lije na něj z nádoby vodu.
Královna Klára na klavír hrála.
Králík pištěl strachy.
Krám uklízela matka.
Krásné věci kolem, čarovné.
Krásně zpíval.
Kráčela jsem po Poříčí a nesla ten smutný dáreček pod paží.
Kráčeli jsme po Sokolovské na stanici.
Krůno se usmál.
Krůno se zastavil.
Krůno.
Krůnoslav byl vůbec zvláštní.
Která protíná svislou přímku procházející středem obrazu nejblíže od středu směrem nahoru?
Které je takové, aby byly rychlé klasifikátory.
Které mají uplatnění v bezpečnostních aplikacích a získávání znalostí z fotek a videa.
Které?
Kterému mužstvu fandíš?
Který obor bude zlikvidován jako další?
Který odpovídá dané pozici v masce.
Který votrok se to směje?
Který z vás to udělal?
Ku bráně přistoup', jaké zřel jsem divy!
Kuchyňskou lžíci na zamíchání mýdlové hmoty.
Kup mi čokoládovou zmrzlinu.
Kupuješ si nábytek.
Kupující naopak poté, co obdrží zboží.
Kurva!
Kutuzov, jak o tom informuje pamětní deska.
Kvalita plen hodně záleží na výrobci.
Kvůli projektu devastace- sakra, to jsem neměl říkat.
Kvůli tomu nemůže fungovat váš přístup do obrazu, když počítáte příznaky.
Kvůli této expanzi tu po druhé válce vystavěli přehradu.
Kytice ve váze by neměla chybět na žádném stole.
Kádrové materiály.
Káča povede průvod a vy se ponesete.
Kéž by to tak bylo.
Ký ďas tě trhá mstící?
Křesťan nejsem ani špatný, ani dobrý, odvětil jsem.
Křičela spíš překvapením než hrůzou.
Křičeli, hvízdali a zpívali.
Kůň je citlivý na elektřinu.
Kůže málem rupne, zrudne, pálí, odtud oheň.
K↵am zmlknout?
Lampa ať za mne svědčí,↵lampa a světlo dne.
Lampa zde nevisela.
Landaur stál, uvízlý v podivném tichu.
Laskavě ji na to upozorněte.
Leda takové, co už se málem píšou v denním tisku.
Leda ten druhý.
Leda v nebi.
Leda ve snu.
Ledová kra se vynořila z černa noci.
Lekl se mě, a jen se zastavil, rychle se pokřižoval.
Lenka se odděluje z dvojce a Bob medvědím objetím drtí Jirku.
Lenka si sedá na židli.
Lenka střídá Jirku v medvědím objetí.
Les mezi Lovčičkami a Dambořicemi.
Les voní.
Les vrátil ránu desateronásobnou ozvěnou.
Lesem s J.
Lestred se zapřel o kouli, aby jí dostal na provazovou síť.
Lestred setřásl obavy a konečně se pustil přímo k němu.
Lestred zatřepal prsty aby se zbavil svrbění pod nehty.
Let byl v pohodě, celou cestu bylo hezky.
Letos se to nejspíš bude opakovat, jen se oteplí.
Letos už to musí vyjít.
Lev ho sežere a jelena propustí.
Lev ho sežere a srnku propustí.
Lev to uslyší, naštve se a problémy budeme mít všichni!
Lev za ním, ale zasekl se.
Leč pojďme, pouť jest dloubá, jež nás vede.
Leč rci, kdo jsi?
Leč v poslední sluj z desíti mne hnala.
Leč v taký trud nač vracíš kroky svoje?
Ležel jsem pod břehem a rybíma očima pozoroval hvězdy.
Ležela tam na zemi kovová konvička.
Lhát.
Lhářka!
Lhůty pro zřízení nových služeb↵platí samostatně.
Liborek byl v Bářině zápisníčku dávno odškrtnutá veličina.
Lidem bylo špatně, nebo začali plakat a nevěděli proč.
Lidem z toho hrabe.
Lidi halt musej umírat, aby se jiný mohli narodit, ne?
Lidi mají rádi pěkné počasí, nejméně oblíbené je tání sněhu a vznik břečky.
Lidi s límci na krku.
Lidi s rukama v sádře.
Lidská důstojnost je nedotknutelná.
Lidská obluda, která měla být dávno pod zemí.
Lidským tajemstvím, projevem člověka, řečí cizí a spanilou.
Lidé jsou svobodní a rovní v důstojnosti i v právech.
Lidé se dívali, nikdo si nestěžoval, ale večer už nebyl jako dřív.
Lidé říkají, že tam hledají myšičky.
Lidí je několikero druhů.
Lineární kombinace lokálních frekvenčních charakteristik obrazu.
Lineární kombinace slabých klasifikátorů.
Lineární kombinace vstupních dat.
Loki.
Loni proskakovala s Jakubem oheň, to jste měl vidět.
Loupežnice loupežnická.
Lucie má malé kotě.
Lucie odbíhá za scénu.
Lucie zvedá sluchátko.
Lucka přes všechna ta studia nemá na nic čas.
Lyžování tady skončilo protože celý týden je teplo a prší.
Lze ji používat všude tam, kde je dostupný signál sítě.
Lze to vysvětlit na hře kámen nůžky papír.
Láhev na pití je nezbytnou výbavou každého dobrodruha.
Láska a péče z plen se jí určitě vrátí.
Láska je všemohoucí.
Látkové nákupní tašky vydrží více než ty igelitové a navíc jsou ekologické.
Lítost nepřicházela.
Ma drahá dej mi víc své lásky.
Magistrát města Brna mu občanský průkaz vydal.
Magor, co snad bez lahváče nevystrčí patu z domu.
Maják byl vybaven svítilnou a zvonem.
Majáky nám připomínají dávnou a slavnou historii námořní plavby.
Mají dva syny a poněkud nudný život.
Mají to zažité a lépe povedou ostatní.
Malou loď začal unášet silný vítr.
Malou plastikovou nebo skleněnou nádobu pro zvážení louhu.
Malá holka se strašným vřešťákem.
Malá to beztak slyší každý večer přes zeď do pokojíčku.
Malá, pěkná, střelická sexbomba.
Malé kotě spalo v botě.
Maminka, to je vláda.
Mandát poslance nebo senátora vzniká zvolením.
Marcela sledovala nekonečný televizní seriál.
Marek si sedá na židli.
Marie se tři roky nekoupe, pouze sprchuje.
Markéta minulé úterý ve dvě ráno zemřela.
Markéta smutně dochází pryč.
Markéta usrkla čaje a náhle zvedla ruku před ústa.
Marla Singerová!
Marla a Tyler spolu nikdy nejsou v jedný místnosti.
Marla chvíli nechápavě hledí, pak nasraně odchází
Marla miluje Tylera!
Marla nevidí rozdíl!
Marla se alespoň snaží dostat na dno.
Marle?
Marlo!
Marlo, co tady děláš?
Marlo?
Marné jí domlouvat.
Marné jí strkat nosánek do mléka.
Marně ho těšila a mu domlouvala.
Maso nepáchlo, bylo čerstvé.
Maso v poli, o této nehoráznosti se tu teď zuřivě kázalo.
Mate to udělané zajímavě, ale našel jsem jen jeden závažný problém.
Matka byla pak velmi hrdá a sousedky mě obdivovaly.
Matka drhla plotnu a mlčela.
Matka ji beton hledá po kamarádkách.
Matka ji nemusela kopat.
Matka ne.
Matka plakala čím dál hustěji a nevypadala hezky.
Matka se probudila nevrlá, bez nálady.
Matka se vrátila, avšak vůbec nebyla pro mlíko.
Matka vstala a postavila na kafe.
Maximálně tma, zima, zápach plísně.
Mechanicky poháněné nástroje způsobující hluk.
Mechanické kyčle je ochotně rozevřely.
Medvěd.
Memento byvší krásy není nedotčené posledním stoletím.
Metro jezdí pravidelněji než tramvaje a i ty jsou spolehlivější než autobusy.
Mezi barevnými auty prokličkuje černá limuzína.
Mezi dveřmi stál - přítel...
Mezi fosilní paliva řadíme uhlí, ropu a zemní plyn.
Mezi hlavní alkohol patří pivo a sodžu.
Mezi nimi pěkný vejcovitý s držákem.
Mezi pařezy se černá malý čtverhranný důlek.
Mezi svátky asi nebudu na emaly moc odpovídat.
Mezitím Tyler pomalu ustupuje za scénu, až zmizí.
Mezitím něco soustředěně kutí pravou rukou, nejspíš kreslí.
Mezitím připravíme louh.
Michal si bere pisotli od Karolíny a strká si ji do úst.
Milada mlčela, jenom trochu zrůžověla.
Miladu Špačkovou vyrazili na hodinu.
Milostnej trojúhelník, a navíc jen o dvou úhlech.
Miluji Tě, kočko!
Miluji svůj prohlížeč.
Miluji tatarák.
Miláčku?
Mimochodem řečeno, věděla jste, že tam je ještě něco?
Mimochodem, Aster není černoch.
Mimozemšťani nezaútočí na lidi, ale na celý náš ekosystém.
Ministerský předseda oznámil, že ze zdravotních důvodů podává demisi.
Ministerstvo vnitra vyřadilo tři prezidentské kandidáty.
Ministrantů o něco víc.
Minul hodovníky a zastavil se až před Katynkou.
Minula jsem růžový salónek.
Minuli vesnice bez obyvatel, viděli dragouny.
Mladá matka však zpívala ukolébavku dále.
Mladý Sladký se změnil.
Mladý manžel měl pravdu.
Mladý muži!
Mladý muži?
Mleté mlýnskými kameny, v anglickém hospodském stylu.
Mlha vlak nezpomalí.
Mluvila strašně zpomaleně.
Mluvili jsme o našem kraji.
Mluvíš nesmysly, miláčku.
Mládě bylo roztomilé, ale za chvilku uteklo pryč.
Mlýn se jí nelíbil, nechtěla sytit hladové za každou cenu.
Mlčel.
Mlčela jsem.
Mlčky ubíral se pomalu k oknu a odtud opět ku dveřím.
Mne nemá ráda, ale vás si prý oblíbila.
Mne s učitelem si nikdo nevšímal.
Mno, nic.
Mnohem sofistikovanější a názornější.
Mnoho lidí nepřemýšlí nad tím, jaký odkaz zde zanechávají.
Mnoho lidí považuje látkové pleny za překonané.
Mnoho měst jsem navštívil.
Mnoho obav se rodí z únavy a osamění.
Mnoho otázek a žádné odpovědi.
Mnohé příležitosti zmizí a jiné naopak vzniknou.
Mnozí z nás to však špatně pochopili.
Množství těchto zdrojů je omezené a za několik let dojdou.
Mně jí v tu chvíli přišlo líto, třebaže jsem moc nechtěla.
Mně osobně by papírové pleny vyšly velice draze.
Mně přec nic, pranic!...
Mně sluší terakota, drobný, nevtíravý, delikátní vzorek.
Mně sotva, pomyslel jsem si smutně.
Mně tady spolubydlící trošku znejistil.
Mně to bylo fuk.
Mně to prostě přijde roztomilý.
Mně to taky nikdy nevysvětlila, tak co.
Mně totiž se to moc nelíbí.
Mně zbýval jen tichý obdiv.
Mněs toho nandal, že už nemůžu.
Mobil mi tady nefunguje a tváří se, že ani nebude.
Mobilní telefon má dnes téměř každý.
Mobilní telefony jsou stejný případ.
Moc by nám to pomohlo.
Moc dobře věděl, co to znamená.
Moc jich nebylo.
Moc jsme v tato opatření nedoufali.
Moc mě to mrzí a moc se omlouvám.
Moc nad tím nepřemýšlejte.
Moc o tom nevím.
Moc otázek.
Moc soli a mýdlo neztuhne.
Moc velký kavalír nebyla.
Moderní bomby už dávno netikají.
Moderní doba však nemá pro opice moc použití.
Modernější analýza studií však ukazuje pravý opak.
Modlil jsem se za nedotažené šroubky a za led na křídlech.
Modlil jsem se, aby přišel prudký náraz větru.
Modlil jsem se, aby turbíny vcucly pelikány.
Modrovous se na mě díval, kapitán se nudil.
Modrovous se posadil proti mně a zadíval se.
Modrovous.
Modrý čtvereček na obrazovce je objekt.
Mohl by ses někdy za mnou stavit.
Mohl by ses stavit v pátek?
Mohl bych dvířka vypáčit, ale to by je poničilo.
Mohl bych i dnes odpoledne.
Mohl bys pro tentokrát udělat výjimku?
Mohl dobře počkat pan vévoda v Praze na Jeho Milost.
Mohl pracovat jen v noci, byl to noční pták.
Mohla jsem mít klid.
Mohla jsem si udělat oddychové cvičení.
Mohli bysme vám pomoct.
Mohlo by to leccos vysvětlovat.
Mohlo jí to plíce utrhnout a já poznal, že žije.
Mohou svobodně vyjadřovat své názory.
Mohu něco vyřídit?
Mohu otevřít dveře?
Mohu si tarif nezávazně vyzkoušet?
Moje krabice na klobouky Hemlig
Moje kávové stolky Njurunda.Moje sedací souprava Häprand.
Moje nástěnné hodiny Vild.
Moje papírové lampy Rislampahar.
Moje pokora, na rozdíl od jeho, je pryč.
Moje růžička, ukradená v parku, taky neděli nepřežila.
Moje sada do sebe zapadajících stolků Steg.
Moje sada poliček Klipsk.
Moje sada prošívaných pokrývek Rägrund.
Moje sada příborů Alle.
Moje vlastní krev měla vystříknout vzápětí.
Moje zvíře je tučňák.
Moje šaty ležely na židli zválené a polité vínem.
Mokré šaty mi nevadily.
Momentálně mě nejvíc fascinují asi shyby.
Monitér, zhodnotil s temnou předtuchou Lestred.
Mor, hlad a zemětřesení stíhaly se tu o překot.
Motorka zrychluje.
Motorku vidím.
Motorkář kličkuje mezi jedoucími auty.
Motorkářovi se ho zželí a opatrně ho odveze domů.
Mou i svou.
Mozilla dělá výborné perníčky.
Možností je nepřeberné množství.
Možná bude třeba dodat taky ještě trochu papriky.
Možná by se na mě sesypaly jiné trable, určitě ale menší.
Možná bych v pátek přišel.
Možná i domácí učitelky malých dětí.
Možná i golf.
Možná jsem je vyřkl naschvál.
Možná rozšíření.
Možná stačí.
Možná sumování článků?
Možná to ale ani nebude potřeba, zmizí samy.
Možná to není dost srozumitelné, proto uvedu příklad.
Možná už bych se měl přestat některým věcím divit.
Možná vás to dokonce naučí se ptát a poslouchat.
Možná zařídím celou chalupu.
Možná zklamu i tebe.
Možná že ji budeme jednou špendlíčkem hrabat.
Možná že mě tentokrát prověřoval někdo jiný.
Možná že ty stromy mají velký vliv na torysmus v Anglii.
Možná.
Možné je cokoliv, co chcete.
Možné to je, stavte se někdy za mnou, vysvětlím vám, jak na to.
Mraky se pomalu nesly oblohou.
Mrkla jsem na něj a vtáhla jsem ho do kanceláře.
Mrkli na sebe a kapitán vybafl.
Mrtev cíl.
Mrtvice.
Mrtvého muže jsem viděl už dávno.
Mrtvý Filip, noc plná vína, jakési neznámé děvče a já.
Mrtvých spalování!
Mráz nepolevuje a oni jsou čím dál zoufalejší.
Mráz nás štípe do tváří.
Mráz, to je nejlepší malíř.
Musejí s ní alespoň diskutovat, a to ona má nejradši.
Musel jsem Zavolat Tylerovi.
Musel jsem po střechách.
Musel jsem pryč.
Musel jsem se vrátit na hráz, kde na mě bylo vidět ze všech stran.
Musel jsem si je vycvičit.
Musel jsem to zapomenout v kopírce.
Musel mít poměrně dost hříchů.
Musela tam mašírovat rovnýma nohama.
Muselo to trvat dny a dny.
Musil jste se tedy vrátit někdy v době, kdy ↵se ženil.
Musili přivříti oči.
Musí být opatřeny síťkou nebo mřížkou.
Musí být vždy navržen ve sklonu a opatřen hydroizolací.
Musí být.
Musí se to dolejt vodou.
Musí se tomuto termínu u něho však rozumět.
Musí to chápat naprosto jasně.
Musím nějak pořešit protein.
Musím někam dát fotky.
Musím s vámi mluvit.
Musím si zavolat.
Musím to dostat do letadla a pak vlakem domů.
Musím už odejít.
Musíme paní Pelikánový dát pořádnou kytku.
Musíme se domluvit na nějakou rozumnou hodinu.
Musíme to najít.
Musíme to vynést na denní světlo.
Musíte mít především podklady.
Musíte přinést výpočty a důkazy.
Musíte si se mnou domluvit termín obhajoby.
Musíš mě celou noc udržet vzhůru.
Musíš to podepsat.
Musíš to vypnout, abys mě slyšel.
Muž byl zcela vyveden z míry tou záležitostí se solí.
Muž podává Filipovi malou zbraň, která je nabita.
Muž řekl tiše:↵↵– Vezmi si ji.
Muži chodí za nimi a zasouvají do nich zezadu své nástroje.
Mužská ruka je tu třeba, já jsem příliš slabá.
My jsme jim říkali katové, těm, co přímo zabíjeli.
My jsme spolubydlící.
My jsme tam z okna kuchyně viděli jak do biografu.
My přijdem!
My víme všecko, soudružko.
Myslel jsem na to, co z nich smývám.
Myslel jsem, když si přestal chodit do skupiny, myslel jsem, že jsi mrtvý.
Myslel jsem, že mě vůbec nebere na vědomí.
Myslel si, že ho přepadli lupiči, vlastně tomu tak bylo.
Myslela jsem, že nedojdu, jaké bylo dusno.
Myslela jsem, že si paní Pelikánová dělá legraci.
Myslela na jiné věci a cítila se trapně.
Myslela, že je konec...
Myslete na to i když budete dávat kritiku.
Myslete na to, až budete kritizovat.
Myslil jsem určitě, že naleznu zde Jeho Milost císaře!
Myslí si, že je detektiv a že z kamarádek něco vytáhne.
Myslím ale, že už to stačí.
Myslím na její duši.
Myslím si to.
Myslím si: Teď sis zas něco nadrobil, a koukám na četníka.
Myslím ten kondom.
Myslím, jaké bude mít jednotky a co se s ní spočítá?
Myslím, že Jeho Milost asi právě teď Prahu opouští.
Myslím, že bychom se nad tím měli zamyslet.
Myslím, že je tím vinna irská otázka.
Myslím, že je v garáži.
Myslím, že mi to prospívá.
Myslím, že spoustu z nich můžu nazývat přáteli.
Myslím, že to byl kartáč.
Myslím, že už to začíná.
Myslím, že už to začínáš tušit.
Myslíte si, že to nenastane?
Myslíš, že mi je vážně dá?
Myšlenky a vzpomínky moje byly chmurné, trpké, ba bolestné.
Má dost nápadů na to, aby nemusel dělat jednu lumpárnu dvakrát.
Má hydroizolační funkci.
Má menší odpor vzduchu.
Má mi vyjít průměr barev v daném výřezu?
Má máma má malou zahrádku.
Má máma má mísu.
Má přes dvě a půl hodiny a asi dvacet hlavních postav.
Má rubínové prsty.
Má to dva důvody.
Má to nějaké vedlejší účinky?
Má velkou váhu, zlomenina jej neunese.
Má velké tepny – malý elektrický odpor.
Má zdravotnický kurz, vede dvě družiny vlčat.
Má ze mě strach.
Mácha se obzvláště vyžíval v oxymorónech.
Málem jsem se rozbrečela.
Málokdo si dnes umí představit, co jsme tam viděli.
Málokdo si tohle uvědomuje, ale prostě to tak je.
Mám doma pornografické filmy a lubrikanty.
Mám hlad.
Mám je už dlouho, přesto jsem je celé dlouhé roky odkládal.
Mám jet na hory?
Mám na hlasivkách křeč.
Mám na krajíčku, tyhle scenérie mě vždycky dojímají.
Mám peněženku naditou penězi.
Mám rád rozkvetlé zahrady.
Mám ráda tebe!
Mám se dobře.
Mám spoustu poznámek a nápadů, co konkrétně tam chci mít.
Mám to tady hlídat, než se vrátěj.
Mám to tam dát?
Mám to už domluvit, nebo to ještě počká?
Mám velké štěstí na lidi.
Mám z něj radost.
Mám za sebou první dvě várky.
Mám za ↵to, že dostal nějaké varování.
Mám úplně prokřehlé ruce.
Máma mele maso.
Máma má málo máku.
Máme ji.
Máme jich ale mnohem víc.
Máme mele maso za pomocí olověné lodě.
Máme mele maso.
Máme tady takovou zásadu, vždycky když jde o robertka, tak nenaznačujeme vlastnictví.
Máme teď úkoly, ale o těch taky nesmím mluvit.
Máslo rozehřál tělesným teplem.
Máte nějaké plány?
Máte nějaké potíže?
Máte opravdu lajcký představy o práci pracovníků em vé.
Máte pravdu, nemyslím.
Máte vlastní parkoviště?
Máte-li komplex méněcennosti, prosím zavěste.
Mával kropničkou a zpíval temným barytonem.
Mávl jsem rukou.
Máš doklady k registracím?
Máš i jiné důvody?
Máš ideální tvář pro radio.
Máš ji rád a ona tebe, je snad něco důležitějšího?
Máš moc dobrý fotky na Instagramu.
Máš na mysli něco konkrétního?
Máš na pěkné číslo?
Máš na to čuch.
Máš napsat, protože maminka chce vědět co a jak.
Máš nějaké místní kamarády?
Máš s tímto nějaké špatné zkušenosti?
Máš-li chuť se radovat, chyť se několika veselostí.
Mé oči se vrátily k oltáři.
Mé zaměření je umělá inteligence.
Mícháme, přivedeme k varu, vše začne pomalu houstnout.
Míru zdar má pravdu.
Místo odpovědi vždy položil protiotázku.
Mířil přes dvůr k obydlí své matky.
Mířily k díře, mé jediné únikové cestě.
Mířím tam, kde cítím vodu.
Mýdlo bude hrubé a drobivé.
Mýlka mohla se státi jen tím, že mi byl podoben.
Mým cílem původně nebyla drtička a rypadlo.
Mýtus.
Mě chuť a těšení navždycky přešly.
Mě samotného ani nenapadlo držet půst.
Mě zdrželo pár neodložitelných věcí.
Měj mě, můj Jene, měj mě rád,↵koupí mi otec vinohrad.
Měj rozum.
Měj se moc krásně a hlavně se o mě neboj.
Měj se pěkně a zase napiš.
Měj se v té dálce a zase nám napiš.
Mějte se doma pěkně.
Mějte se doma zatím krásně.
Mějte se hezky
Měl by jsi také zavítat mezi lidi a bavit se s nimi.
Měl bych brečet, ale nejde to.
Měl bych ještě pár otázek ohledně onoho incidentu.
Měl bych k vám tucty otázek, ale nevyslovím je.
Měl bych rozhodnout, koho vzít.
Měl bys to vyležet.
Měl hezkou dceru a chtěl jí zajistit budoucnost.
Měl jsem dojem, že ho můj zjev zklamal.
Měl jsem minulý týden přednášku o počítačovém vidědní.
Měl jsem si ten problém s mobilem uvědomit dřív, jsem bez něj finančně ztracen.
Měl jsem sto chutí jít pryč.
Měl jsem vlastní tělocvičnu, byl jsem v televizi.
Měl jsem vás v podezření.
Měl jsem za to, že to dáte dohromady v Brně.
Měl namířeno k místu, kde se včera odehrál obžínkový obřad.
Měl rovné zdravé zuby, jistě mu o ně pečovali od mládí.
Měl rozbitá ústa, ve vousech krápníčky krve.
Měl se vrátit včera.
Měl ten tajný spolek něco společného s ↵politikou?
Měl v něm rohlík a zamoučené jabko.
Měl vzorně ustláno.
Měl zakročit, a nezakročil.
Měla by být zlatá, nikoli černá - spálená.
Měla by ti přijít jako příloha.
Měla bych se vrátit do podniku.
Měla jsem na to skopové děsnou chuť.
Měla jsem podezření, ale už mi bylo trapný říct ne.
Měla oči zavřené, jako když spí.
Měla raději svou horu a já její hoře ublížil.
Měla své zkušenosti.
Měla zavřené oči, na tváři žádnou masku, nic, jen své city.
Měli bysme to trochu ujednotit.
Měli jsem spoustu času tohle všechno naplánovat!
Měli jsme nějaké technické problémy, ale vše se vyřešilo.
Měli jsme někdy pohlavní styk?
Mělo se to ale brzo změnit.
Mění se velikost klasifikátoru.
Mění se velikost obrazu.
Městem projížděla auta, která měla ve vleku děla.
Město bylo obsazeno povstalci.
Měsíc listopad.
Měsíc mrtev.
Měšťané u vedlejšího stolu zpívali oplzlé písničky.
Mše skončila.
Můj blog čte leckdo.
Můj domov byl byt v osobním vlastnictví ve čtrnáctém poschodí výškové budovy.
Můj výzkum se jim nelíbí.
Může být pomalé, nehezké a nefungovat dokonale.
Může na vás pak oči nechat.
Může se jednat o technologie, nebo sociální změny.
Může to být třeba jen překlep nebo jiná neúmyslná chyba.
Můžeme například skoncovat s domácím násilím.
Můžeme se domluvit na kterýkoliv den kromě čtvrtku.
Můžeme se někdy sejít.
Můžeme se setkat také s termínem spalovna.
Můžeme se tak klidně domluvit.
Můžeme se vidět?
Můžeme si povídat.
Můžeme to neutralizovat octem, ale napřed se tomu musíš poddat!
Můžete ho najít zde.
Můžete mi ji poslat znovu.
Můžete mi nabídnout slevu?
Můžete mi poslat grafy nebo napsat, jaké výsledky na těch datasetech máte vy?
Můžete mi poslat přihlášku?
Můžete mi sdělit můj stav účtu, prosím?
Můžete mluvit?
Můžete podívat, jestli vám některý z nových nevyhovuje více.
Můžete přijít na úterní obhajoby.
Můžete se za mnou stavit na konzultaci, jestli je potřeba.
Můžete se zapojit do konverzací, napsat své názory.
Můžete si donést i notebook a demo spustit na něm.
Můžete si připravit i videa - jejich úspěšné přehrání snad zajistíme.
Můžeš asi dorazit i o chvíli později.
Můžeš ho mít první a třetí neděli v měsící.
Můžeš je volně fotit, nebo kontrolují, co postuješ?
Můžeš je zaslat na dobírku na adresu.
Můžeš na to kouknout a taky nemusíš.
Můžeš napstat něco i o svém odborném zaměření.
Můžeš přijít a podívat se.
Můžeš přijít.
Můžeš s ním čistit vodovodní odpady.
Můžeš se ke mě nastěhovat, není problém.
Můžeš zhasnout?
Můžeš zkusit i větší.
Můžeš, ale jen na chvíli.
Můžeš-li zvěst dáti,↵↵↵↵proč sváří se a ženou v zahynutí?
Můžou mě obvinit z loupežné vraždy.
Můžou za to opět fotovoltaické elektrárny.
Můžu napsat, jak se to dá dělat s odkazy na literaturu.
Můžu nechat projet i ten druhý dataset, podud to k něčemu bude.
Můžu se ale na ně zlobit?
Můžu si to vzít?
Na Aukru se do vyskytuji již zhruba tři roky.
Na Haštaláku to na mě padlo bruttonettotára.
Na Jamendu najdete kytarovku do videa z dovolené.
Na Kozel jsme vystoupili chvíli před dvanáctou.
Na Michala Stankeho se člověk může spolehnout s klidným svě­domím.
Na Olšanech.
Na bojišti se hodí mít na své straně geniálního stratéga.
Na cestě se nikdo neobjevil až do půl šesté.
Na chatě, kde není voda, to taky jde.
Na chodbě práskly dveře od dámské toalety.
Na chvilku zavládlo světničkou ticho.
Na co myslím?
Na co se nejvíc těším, jsou komplexní změny architektury.
Na co, proboha?
Na detekci obličeje mi to vycházelo trochu jinak.
Na dodržování těchto pravidel dohlíží nezávislý orgán.
Na druhou stranu ale reálné nasazení tak dlouhé nebylo.
Na druhé straně úžlabiny svažující se ke Vsi někdo stál.
Na druhý den bylo po radosti.
Na druhý den si pro Ondřeje přišli až na statek.
Na dva se potom zmenšil spolek šesti.
Na emaily odpovím určitě.
Na hlavu jsem si namísto brumeláku narazil vlněnou čapku.
Na hrušni hruška.
Na jabloni roste jablko.
Na jednoho účastníka.
Na jednu porci stačí lžíce tuku do rendlíku a osmahnout.
Na jeho místo je jmenován Petr Kott.
Na jevišti je do půlkruhu umístěno osm prázdných židlí.
Na jeviště couvá ožralá hostitelka, kterou se snaží klidnit hostitel.
Na jeviště přichází Tomáš, Karolína a Michal.
Na kamnech stoupala pára z přichystaného oběda.
Na každém balíku pentle jak divotvorný květ.
Na klekátku scvrklý děda a něco polohlasem povídal.
Na kolenou.
Na konci století byl přestavěn do vrcholně barokní podoby.
Na krku měly kožené vaky a z nich pily vodu.
Na krku měly podivné náhrdelníky.
Na lodi je velká zábava a jsou na ní jen samé ženy.
Na mapě tohle místo není.
Na modlení je času dost.
Na mě jí stačila pára, ještě když mi bylo dvacet.
Na mši bylo plno.
Na naléhání přátel neochotně sňal jitrocelový obvaz.
Na noc je hlášena mlha.
Na nástěnce je vyvěšený rozvrh.
Na něj jsem zapomněl.
Na obhajobu se domluvíme.
Na obzoru je loď.
Na okně bzučela černá moucha, chtěla ven.
Na okraji lesů vznikají bílé návěje, ale sníh to není.
Na otázky.
Na parkoviště pršely hořící střepy mého života.
Na patě jsem měla puchejř jako polštář.
Na plzeňském náměstí jsou pozlacené kašny.
Na podivuhodné řece Orši leží město dobré pověsti a dobré vody.
Na posteli něco vzdychlo.
Na počátku příběhu hrdina umírá.
Na počátku příběhu neumím už rozvázati jeho konec.
Na projekt devastace.
Na radaru se vám objeví červená tečka.
Na rozbitém, neustále se snižujícím vrcholu se spojí.
Na rozdíl od ní pouze z nevyspání.
Na rámečku plápolala pavučina.
Na scénu frajersky přichází Tyler a reaguje na vyprávění
Na scénu přichází Marla Singerová. Všichni pacienti se na ní znechuceně dívají.
Na scénu přichází Robert Paulsen
Na scénu přichází Tyler s mobilem
Na slovo soustrasti nezbylo.
Na stole jsou četné stopy inkoustu a nešetrnosti Filipovy.
Na stole leží dva okoralé krajíce chleba a hrnek studené kávy.
Na straně jeviště stojí v pozoru jeden z rváčů.
Na takový okamžik jsem čekal.
Na ten návrh posteru se podívám co nejdřív.
Na to by měla pomoci kyselina chlorovodíková.
Na to bych se sám rád zeptal.
Na to colloquium teda jedu ještě já a Romana.
Na to přišel Krůno taky.
Na to se nepotřebujete scházet se mnou.
Na to vůbec nepomyslel.
Na to zareagoval ostře.
Na toho Matěje jsem se díval a doopravdy tam nemá některé obličeje anotované.
Na toho přitom cílí prakticky všichni výrobci programů.
Na tom by nebylo nic divného.
Na tom nezáleží.
Na tom trváme.
Na trhanovském zámku se vyjasnilo.
Na té chatě asi nějakou chvíli zůstanu, ale ještě nevím, jak dlouho.
Na té slavnosti vás bude čekat pokušení.
Na těle měl nezhojitelné stopy po skalpelu.
Na verandě nám stojí nějakej týpek.
Na vině je tedy pan ředitel Otrla, usměju se.
Na vnitro se nechodí jak do holubníku.
Na vodě.
Na výrobu energie se v současné době hojně využívají plyny.
Na výstavě má malý skvost, Podobiznu dámy.
Na začátku jsem zmínil ještě fonty.
Na začátku tohohle měsíce napsala, že se jde zabít.
Na čem dělám, hm.
Na čem záleží?
Na čestné slovo?
Na čtyřech žlutých pod ním visel ještě jeden, o něco větší.
Na štědrý den budu doma určitě.
Na štěrku zakřupaly jeho okované boty.
Nabídl jsem jí místo na zádi, abychom k sobě seděli čelem.
Nabírala s námahou a slyšitelně.
Nad krajem se vznáší,↵nad krajem, který pálí mráz.
Nad kráterem hory krouží čáp.
Nad nekonečným střídáním chaosu a řádu.
Nad ní se pak vítězně a zákeřně skláněla olověná koule.
Nad válkami a rekonstrukcemi celé společnosti.
Nadcházejí dny hněvu.
Nadešel čas, aby se obětovala sama.
Nadzvedl jsem je a položil na stůl na záda.
Nadzvedl jsem pravou nohu, postál jen na levé.
Nadšení na březích nebralo konce.
Nafurt?
Nahlédl jsem do vzniklé škvíry a viděl jen černo.
Nahlédni do svého srdce a poznáš, že je to pravda.
Naháněla jim strach.
Nainstaluj si ho, ať vidíš nějaké pěkné čáry.
Najednou jsem byla v naší ulici u kasáren.
Najednou jsem už nemohla.
Najednou mu ale exhibici přerušila parta usmrkanců.
Najednou se ozval varovný signál.
Najednou se zhroutila a začla brečet.
Najedou přichází snobsky oblečená a velmi rozrušená hostitelka, držící lísteček papíru
Najít a načíst něco o rozbíjení.
Najíš se, holka, doma vůbec?
Naklonila jsem se nad košík.
Nakonec je odsouzen k smrti.
Nakonec jsem fakt usnula.
Nakonec jsem našel svoje staré věci, které už jsem někdy připravoval na web.
Nakonec jsem pracoval.
Nakonec mu je dal.
Nakonec se někdo smiloval a napsal jí to poste restante.
Nakonec se tedy výprava pro nezájem nekonala.
Nakonec to nedopadlo tak špatně, jak jsem předpokládal.
Nakonec to není žádný hřích.
Nakoukne do peřiňáku, tam je pár lahví whisky.
Nakoupím mu Polárky, dárku nad dárky, že to neviděl.
Nakreslete příslušná konstrukční schémata.
Nakreslit koně je nejtěžší úkol, který mne doposud potkal.
Nakup maso na oběd.
Nalezené přímky tvoří hledaný obdélník.
Namočila jsem utěrku a obvázala jí čelo.
Namísto srpu, napadlo mě.
Naneštěstí tady na tom záleželo.
Naopak mi přijde, že jich přibývá.
Naopak se obávám, že by pak byla směšně jednoduchá.
Naopak tu bylo cítit krásnou sladkou vůni.
Naopak ve firmách tyto peníze budou chybět.
Naopak většina zákazníků s těmito tarify prodělá.
Naopak.
Napadají mě jen dvě pravděpodobná vysvětlení:
Napadl tady první sníh, ale už zase stihnul roztát a předpověď nijak drasticky nevypadá.
Napadla mě radostná myšlenka, že má třeba nějakého frajera.
Napadlo mne, že vypadá jako věčný Žid.
Napadlo mě několik věcí.
Napadlo mě, jestli ji kněz naschvál nenechal v tomto stavu.
Napadlo mě, že je hezká, jak jsem na ni měla zlost.
Napadlo mě, že se nemůže dočkat, až uvidí Kateřinu.
Napadlo vás někdy, odkud se berou v Harry Potterovi kouzla?
Napevno na něm seděl i krk.
Napil jsem se a bolest v hlavě poněkud polevila.
Napiš jestli ti to vyhovuje a případně v kolik přesně bys přišel.
Napiš mi prosím, co mám udělat kvůli tomu autorizovanému softwaru a do kdy.
Napiš mi tvůj názor.
Napiš mi, jak ti to vychází.
Napiš něco o tom, co děláš a témata.
Napiš, co je lepší pro tebe.
Napiš, jak bylo u tety.
Napiš, kdy bys mohl.
Napište brzy, protože přes vánoce odpovídat nebudu a těsně před nimi asi také ne.
Napište funkci do Karnaughovy mapy a proveďte minimalizaci.
Napište mi email, kdy budete chtít přijít.
Napište mi předem email, kdy se chete zastavit.
Napište mi znovu v pondělí dopoledne.
Napište mi, jak se vám to bude hodit.
Napište nějaký návrh na příští týden.
Napoleon vyhnal Kuliše a poslal na něj divoké psy.
Naposled podaná žádost↵ruší předešlé.
Napravo brána hradní, vlevo vchod ve příbytek purkrabího.
Naprosto!
Naprostá většina literatury je určena k prezenčnímu studiu.
Naprostý utrpení!
Naproti Filipovi kráčela úzká stařena.
Naproti u matky dosud světlo.
Napsal jsem si pár poznámek.
Napsal jsem tam:
Napíšu, až budu vědět něco bližšího.
Napřed musíš rozpustit tuk.
Napřáhla se a hodila trofej i s kloboukem daleko do houští.
Například grafické znázornění postupu algoritmu, které by se dalo využít pro demonstrační účely.
Například hudby jsem si všiml až při závěrečných titulcích.
Například jeho talky o bibli jsou čistě geniální.
Například televizory a monitory s klasickou obrazovkou.
Například ty matice a funkce nedávají smysl.
Například v prosinci fotovoltaika skoro nic nevyrábí.
Například ve vzorcích pozadí nesmí být obličeje.
Například vysvětlení jak používám wiki?
Například: Pau.
Napůl ho vyvrátil, ale neulomil.
Narazily na cosi měkkého a pootevřely se trochu víc.
Naráz, už po několikáté, do sebe obrátil sklenici.
Nasadíš si ho, když potkáš někoho neznámého.
Naskládaly se k ní jako rohlíky a pily, až to mlaskalo.
Naslouchejte svému tělu a zjistěte, v čem je skutečně chyba.
Nastal den slavnosti.
Nastaly šťastné dny.
Nastavila jsem číslo a trezor vydal taj.
Nastavovat profil ostří.
Nastevení u všech klasifikátorů je shodné.
Natahují ruce ke kyslíkovým maskám.
Nato mě její levá ruka sevřela kolem pasu.
Nato se uvelebil mezi kořeny, vyvalil břicho a usnul.
Natrhal jsem jich nepočítané a spěchal dál.
Natáhl jsem ruku a zvedl ji.
Naučil jsem se programovat.
Naučí vás jak si ušetřit práci, co dělat a co nedělat.
Navrhněte simulaci vozidla s důrazem na realističnost chování motoru, podvozku a interakce s prostředím.
Navrhněte vlastní řešení.
Navržená varianta
Navíc je možné kapky louhu neutralizovat octem.
Navíc se od originálu lišily tmavou barvou.
Navíc snížení počtu barev v obraze je to nejjednodušší zadání ze všech.
Navíc však má telekinetické a telepatické schopnosti.
Nazdárek, sousede!
Naznačil farníkům, že vleklé sucho je Boží trest.
Načež je oškubán o vše.
Nařízení podepisuje předseda vlády a příslušný člen vlády.
Naše matka byla hrozná.
Naše služebná, to je dělnická třída.
Naše tramvaje by měly být z gumy, to by byl zlepšovák.
Našel jsem chybu.
Našel jsem si něco lepšího!
Naši předci proto začali používat jako zdroj světla oheň.
Našli jsme si palouček nad skálou.
Našli jsme tam stopy a podle všeho byl vyroben amatérsky.
Naštěstí jsem neměl cylindr.
Naštěstí jsou tam jenom tři místnosti a všechny v přízemí.
Naštěstí od čtvrtka má i svítit slunnko.
Naštěstí to díky peří není vidět.
Naštěstí toho moc neměla.
Naštěstí vrátil peníze docela promptně.
Naštěstí vysoce kvalifikovaní technici naší školy docílili vysoce kvalitního řešení.
Naštěstí železná neděle nebyla každý týden.
Naštěstí!
Ne devět, ne jedenáct.
Ne nadarmo se tak říká, že v jednoduchosti je síla.
Ne ne, kdepak!
Ne ne, není žadný já a ty.
Ne o mně, ale o Piafce.
Ne po zledovatělé silnici, jak to občas vidíme kolem sebe.
Ne ten postoj, ale reakce lidí.
Ne toho neznámého.
Ne víc?
Ne vždy se setkal s pochopením.
Ne že by nešel, ale prostor působil divně a nepřirozeně.
Ne, Bobe, počkej.
Ne, Dášo, ty kosti tam nejsou ke kousání, jenom k dívání.
Ne, chci to všechno.
Ne, díky.
Ne, klesáme!
Ne, mám lepší nápad.
Ne, ne, jim ne, odmítala postrašená paní.
Ne, nebude!
Ne, nejsem!
Ne, neudělala.
Ne, nevedla nás sem zvědavost.
Ne, nic se neděje.
Ne, ta jenom omdlela, snažila se mu pomoct...
Ne, tak je to zrovna dobře.
Ne, taky taková budu muset být.
Ne, to ne.
Ne, to není Radek Hulán.
Ne, to není nožička, to je ocásek, ocáskem se nedá chodit.
Ne, ty mi flákni!
Ne, v jejich kraji se nic takového nepěstuje.
Ne, vážně.
Ne, zkus změnit termín.
Ne, zůstal v krčmě.
Ne, žádného Tylera Durdena neznám, pane.
Ne.
Ne?
Neal Asher je britský spisovatel sci-fi.
Neb není Prokrusta!
Neb — nové Theby!
Nebaví mě centralizované systémy.
Neber si to osobně.
Neber to tak vážně.
Neberte si to osobně.
Nebesák nebyl hluboký a uprostřed mi byla voda po prsa.
Nebezpečné chemikálie.
Nebo Fantová.
Nebo Fasta, než ho škrtli ze seznamu.
Nebo Zpěvy staré Číny.
Nebo bude pod kamenem.
Nebo chuť?
Nebo do Vídně?
Nebo dokonce neurální implantát?
Nebo jak dáti jen svou vděčnost najevo, než veselosti?
Nebo jak to spočítat pomocí inegrálního obrazu?
Nebo jak to časově přijde vhodné tobě?
Nebo je vůbec jisto, kam vedou tyto nesčíslné černé ulice?
Nebo jestli to líp pojede na Malostranské náměstí.
Nebo jsi doma obskakoval tu její kopii?
Nebo jí je horko na sluníčku a začne fňukat.
Nebo kapesník na čtyři uzle.
Nebo kdo nemá rád Slováky.
Nebo mi sem nemusíš nosit každej kousek bordelu, co najdeš.
Nebo možná jo, ale to jsou záležitosti opice.
Nebo máte peněz nazbyt?
Nebo můžete použít rovnou soft, který posílám v příloze.
Nebo na sádle, záleží na vás.
Nebo napiš, kdy bys chtěl přijít.
Nebo například intenzita budoucího pixelu se liší o více než x.
Nebo ne: to asi dělají trávníky.
Nebo ne?
Nebo nemrava.
Nebo nepřítele, který má přístup k dynamitu?
Nebo plevel.
Nebo po zaznění zvukového signálu.
Nebo růže.
Nebo se můžeme domluvit na nějaký jiný den.
Nebo se tam ti lidé budou prostě komprimovat?
Nebo si dáme raději kakao?
Nebo spíš ztratil odvahu.
Nebo ten projekt ve skutečnosti udělal někdo jiný.
Nebo to jen ukazuje, že ona síla existuje?
Nebo to, jak pořád převádíte int na float a zpět na int.
Nebo vaše matka?
Nebo virtuální agenti zastupující lidi v soudních sporech.
Nebo vývoj softwaru?
Nebo zkusit trochu normalizovat osvětlení.
Nebo částku nahoru?
Nebo živel.
Neboj se a plač.
Neboj, hrudník se mi zvedá, ale tu ruku na něm klidně nech.
Nebojí se žádné důtky.
Neboli někde nějaká pohmožděninka.
Neboť ji ostatní nakazili.
Neboť já, hloupá duše, jsem si je představovala jinak.
Nebraň se tomu!
Nebránil se, ale měl starost, co budu nosit.
Nebránila se.
Nebude dělat nic.
Nebude to lehké volební období - možná vůbec nejtěžší.
Nebude to vláda Dalíků.
Nebude to vláda korupčníků.
Nebude, čím to jako má držet?
Nebudem to protahovat.
Nebudeš na to stačit!
Nebudu se moc rozepisovat, jak to probíhalo.
Nebudu sem sypat tuny čísel, každý se může podívat sám.
Nebudu teď dělat reklamu nikomu konkrétnímu.
Nebudu uvádět přesnou částku, ani není důležitá.
Nebuď směšný!
Nebuď tak písčitá.
Nebyl doma.
Nebyl jsem tu.
Nebyl jsem v Anglii dobrých deset let.
Nebyl to rybářský hák, nýbrž kostěný srp.
Nebyl to vítr, kdo s nimi houpal; jen dešťová voda.
Nebyla tak velká, jako se ze začátku zdálo.
Nebyla to ani moje příbuzná.
Nebyla to ani tak diskuse, jako monolog.
Nebyla to rozumná slova.
Nebyla zamčená, smekl jsem tedy klobouk a vstoupil.
Nebylo by to příliš nebezpečné?
Nebylo k tomu daleko.
Nebylo nám kale, avšak nikdo si to tak nebral.
Nebylo pochyb, že je to on.
Nebylo to těžké.
Nebylo tu nic mimořádného, a něco přece.
Nebýt Krůnoslava, bůhví co bych teď dělala.
Nechal jsem ji ležet a vzal si jen víno v broušeném poháru.
Nechal jsem osedlat koně a odjel do Lipé.
Nechal jsem soudek dovézt až z Úštěka, v Lipé černé nevaří.
Nechal si mi přece vzkaz, ty magore!
Nechce se mi odtud.
Nechce, a basta.
Nechcete, dobrá.
Nechceš být průvodcem?
Nechceš to probrat až potom?
Nechci mít sestru ještě pitomější, než je od přírody.
Nechci to podepsat.
Nechci vidět, až Andula jednou přijde domů zbouchnutá.
Nechte mne konečně!
Nechtěl jim otevřít.
Nechtěl jsem se před tím pocitem schovávat, naopak.
Nechtěl jsem se s ním přít.
Nechtěl jsem to, a přece to musí být, navzdory námitkám.
Nechtěla o tom mluvit.
Nechtěla se hádat, prostě mi to oznamovala.
Nechybělo mezi ni­mi pár tuctů starších lidí.
Nechám ho v autě.
Nechám se překvapit.
Nechám zapřáhnout dva koně, bude to vyjížďka jaksepatří.
Nechápaly.
Nechápete, proč tráví většinu svého života v práci.
Nechávala jsem ho válet všude.
Nechť již hříšné saxofony ďáblů rozezvučí síň úděsnými tóny waltzu, tanga a quickstepu.
Nedala najevo, že mě slyší.
Nedala se do pláče, ani nevykřikla.
Nedokázala jste nic.
Nedokážu posoudit, nemám zkušenost.
Nedotknutelnost osoby a jejího soukromí je zaručena.
Nedovedl jsem skrýt své podráždění.
Nedořekl.
Nedošel jsem až nahoru.
Nedávno se tu řešilo, čím nahradit Google Apps.
Nedíval jsem se.
Nedělej natvrdlýho!
Nedělám si legraci.
Nefunguje servisní podpora?
Nehledáte náhodou něco?
Nehostný nastal čas.
Nehostný panoval čas.
Nejchladněji bylo v jižních Čechách a na Vysočině.
Nejchladnější se očekává noc na čtvrtek.
Nejde mi to, když se na mé díváš!
Nejde to, protože je tady ona!
Nejde však jenom o nový hardware, ale hlavně o software.
Nejdéle však se slaví Polanár, neboť přichází jen vzácně.
Nejdřív hluk hromu, pak světlo blesku.
Nejdřív na jednu, potom na druhou stranu, tentokrát víc.
Nejdřív si ji dá do pusy první.
Nejdřív vysunula pravou přední nožičku dopředu, a co teď?
Nejdříve proběhlo přijímání.
Nejdříve vyhladíte obraz nějakým filtrem.
Nejeden host se nechal zlákat k rozhovoru.
Nejen software člověka občas zlobí.
Nejen webem živ je Internet, co takhle dát si e-mail?
Nejen zaměstnanci, celý kraj žije na směny.
Nejhorší jsou soprány.
Nejlepší asi bude, když se za mnou osobně zastavíte v kanceláři.
Nejlepší je chodit po svých.
Nejlepší je perla.
Nejlepší ovoce je čas.
Nejlepší prohlížeč poznáte podle oranžové lišky.
Nejlépe dnes nebo v pondělí.
Nejnovější poznatky lingvistiky praví, že bychom měli používat slovo klepnout namísto kliknout.
Nejprve byl v dáli slyšet zvuk motorky.
Nejraději bych to tam plpnul, jak to je.
Nejraději si vzpomínám na Rudlu Hlavatého, šikovatele.
Nejradši bych tě zabila!
Nejrači hrával divadlo.
Nejsem ani za mák aristokrat, ale nevěřím v hodnotu mas.
Nejsem si jistej, jestli mám tvé číslo účtu, ale mám takový dojem, že ne.
Nejsem si jistý, jestli obrázky, které potřebujete, jsou na webu.
Nejsem tak otrlý, aby mnou ten pohled neotřásl.
Nejsou až tak špatné.
Nejsou nijak vtipně ani dramaticky vypointované.
Nejsou náhradní díly?
Nejsou retro a nesnaží se být retro.
Nejsou tarantinovské a nesnaží se být tarantinovské.
Nejsou tu žádná pravidla a dělají to všichni.
Nejsou.
Nejspíš mě odněkud pozoroval.
Nejspíše pomocí nějakého fraktálu.
Nejvyšší kontrolní úřad je nezávislý orgán.
Nejvyšší patro budovy Parker-Morris.
Nejvíc miluje, když jí někdo řekne, že je senzačně opálená.
Nejvýše z nich, zdá se mně, stojí Maxim Maufra.
Největší kapacity naší školy se spojily a přišly s šokujícím zjištěním.
Největší rozdíl je v tom, jak tam všechno vypadá jinak.
Největší vatra plála do výšky bezového keře.
Nekontroloval jsem vše, takže to možná nepomůže, ale za pokus to stojí.
Nekraďnete fotky.
Nelekejme se mluvit pravdu.
Nemají třeba děti problémy s mokrou pokožkou?
Nemají zrovna na růžích ustláno.
Nemluv mi do představy.
Nemluv o mně za mými zády.
Nemohl by ses na to mrknout?
Nemohl bys udělat post na web o virtuálním semináři?
Nemohl mě v rákosí zahlédnout, ale já viděl dobře.
Nemohla jsem uvěřit svým očím, nebo spíše svým hodinkám.
Nemohla prostě bez tohohle všivého podniku být.
Nemohli jsme si přát lepšího člověka pro naši dceru.
Nemohu na to odpovědět definitivně, jen přibližně.
Nemohu od desíti do jedné, jinak kdykoliv.
Nemrzelo mě to.
Nemusíte nutně mít přesný obdélník.
Nemusíte testovat všechno.
Nemusíte to zase přehánět.
Nemysleme si však, že tím energii nespotřebováváme.
Nemyslete si, vaše problémy nás taky zajímají.
Nemyslím si, že končí web jako soubor technologií.
Nemá zapnuté motory a nic do ní netlačí.
Nemá ze mě Fidelius strach?
Nemá zlomeniny.
Nemám hlad, nemám žízeň.
Nemám na to názor.
Nemám nejmenší tušení.
Nemám nic proti bezpečnosti na silnicích.
Nemám nic proti rozumně nastavené represi.
Nemám nějaké závažené připomínky.
Nemám rád šmouly.
Nemám špatnou paměť a běžně si dobře pamatuji události.
Nemám, kam si pověsit frak.
Nemáte nějakej návrh, jak vám ty peníze můžu poslat?
Nemáte nějakou odloženou přítelkyni, který by mohla tohle chtít udělat?
Nemáte, používejte svobodný software a budete vysmátí!
Nemáš nějaký nápad, co by se ti líbilo za dárek?
Nemáš rakovinu varlat!
Nemáš to taky tak?
Nemáš tuberkulózu!
Nemáš zač.
Neméně důležité jsou jiné sporty, například přetahování.
Nemýlil jsem se.
Neměl jsem tam chodit.
Nemůže pohnout hlavou.
Nemůžeme chodit oba!
Nemůžete pro něho už nic udělat.
Nemůžete vlézt do kabiny a jeřáb ovládat.
Nemůžeš?
Nemůžu bez nich být.
Nemůžu být spasen!
Nemůžu ho opustit.
Nemůžu nevidět.
Nemůžu se dostat na dno!
Nenapsal jsem abstrakt - nevím co bych tam psal.
Nenechala mi je tady, bohužel.
Nenechte se mýlit tím, že v po­sledních dnech seká latinu.
Nenápadně jsem se pootočil.
Není důležitý vyhrávat, nebo prohrávat rvačky.
Není geniální externě, je geniální aktivně.
Není ho moc ale asi vydrží i do zítřka, protože je celkem zima.
Není jednoduché se vyznat v dnešním složitém světě.
Není kam spěchat.
Není kouře bez ohýnku.
Není mi dobře, tak dnes zůstanu na kolejích.
Není mu lépe tam, kde je?
Není nad osobní zkušenost.
Není nic smutnějšího, než programátoři, co nečtou sci-fi.
Není nic, na co bych momentálně byla zvědavější.
Není nikterak rozjuchaný, ale spíše zadumaný.
Není nápadný, že už čtvrt minuty nedýchám?
Není pomoci.
Není ti špatně?
Není to ale jedno integrálnímu obrazu, který by měl být int.
Není to doopravdy nic složitého.
Není to lež!
Není to nic moc, ale snad stačí.
Není to sexy.
Není to tak těžké a za den se dá většina z toho pochopit.
Není většího přechodu, než od něho k Monticellimu.
Není!
Není?
Neovládla jsem se a spustily se mi slzy.
Nepatrným kývnutím hlavy dal faráři najevo, aby pokračoval.
Nepochopitelná výplň vesmíru.
Nepochybně farářova práce.
Nepodařilo navázat nějakou spolupráci.
Nepodceňujme hodnotu informací.
Nepohrdám těmi lidmi, ale abych s nimi cítil, to taky ne.
Nepolykaly ji, ale prskaly ji po sobě.
Nepopisujte, jak fungují známé metody nebo algoritmy.
Nepopřete, že co jste vyjmenoval, jsou jeho přívlastky.
Nepoznával jsem ji.
Nepozorovaně vešel zase do světnice a tiše ulehl.
Nepracoval nikdy povrchně a eskamotáží obyčejnou povrhoval.
Neprchá, naopak; vybírá si, kam zacílí svůj útok.
Nepustil ji pak k biřmování.
Nepřestali.
Nepřevedené budou zrušeny.
Nepřiletěla.
Nepřišla.
Nepřísluší mi mluvit o bozích.
Nerad bych do toho zabrušoval.
Nerad to přiznávám, ale má pravdu.
Nerad vstávám příliš brzy.
Neriskovali jsme nic.
Nerudnu při tom?
Neschopnost odhadnout touhu lidí po interakci.
Neseme smrt stařenu,↵utopme ji, Mařenu!
Neser mě!
Nesl v podpaží kohouta.
Nesmí se ohlížet, jinak kouzlo ztratí svou moc.
Nesmí.
Nesmíte se vydávat za jinou osobu.
Nesměl jsem promluvit – jediné slovo by mne poslalo ke dnu.
Nesnese se se sestrou.
Nesouhlasy?
Nespatřil nic.
Nespouštím z chlapa zrak.
Nespěchal jsem.
Nestihli jsme to včas.
Nestrachujte se a běžte domů.
Nestydíš se trochu?
Nestálo jí za to se oblékat.
Netestuji to pomocí real-time implementace detektoru, takže to nějakou hodinu poběží.
Netečné pohledy, nemračí se, neusmívají.
Netopýři využívají k orientaci v terénu sonar.
Netoužil po fiasku, jež zažil před pěti lety.
Netrpí zbytečným ostychem.
Netrvá dlouho a Milan jí začne být posedlý.
Netrvá dlouho a jeden z hostů je po smrti.
Netušil proroctví těchto prázdných slov.
Netýká se to samozřejmě ani zdaleka jen silnic.
Neudělal to.
Neumíráš!
Neuniklo mi, jak rozdílně mne ty dvě skupiny přijímají.
Neurčitá výpověď je neplatná.
Neuvažují v těchto pojmech, ani to neumějí.
Neuvědomujete si, jak škodlivé je to obvinění?
Neuvěřitelné se stalo skutkem.
Nevadilo mi to; mezi diváky začalo kolovat víno.
Nevadí - také jsem neměl čas.
Nevidí mě, vidí můj nosič.
Neviděl bych to tak černě.
Neviděl jsi moje klíče?
Neviděl jste některého z hostů jít chodbou, která vede k ložnicím?
Nevnímám čas ani únavu.
Nevrátím se k tomu, jak jsem žila dřív!
Nevyhazuj to.
Nevzali.
Nevzbudí to rodiče?
Neválčí s lidmi, válčí s pozemským životem.
Neví už úplně všechno?
Nevím jestli už máš nachystanou smlouvu, jestli ne, tak brzo bude nachystaná na podpis.
Nevím proč je lidé spojují v jedno.
Nevím, co je v té krabici.
Nevím, co k tomu dodat jiného.
Nevím, co to bylo.
Nevím, jak to tam rozchodit.
Nevím, jak vyřešit tento palčivý problém.
Nevím, jestli jste četli ten email, který jsem posílal.
Nevím, jestli tam budete chtít jít osobně.
Nevím, kam jdeš, nevím, kam jdeš.
Nevím, kde jste na ty barvy přišli.
Nevím, proč je kvalita detekce tak nízká.
Nevím, proč mi nedaj šanci.
Nevím, čím to je, ale nemůžu se připojit na školní licenční server matlabu.
Nevím.
Nevím.
Nevíte o tom něco?
Nevíš, kolik je hodin?
Nevýhodou je její náchylnost ke korozi.
Nevěděl co má dělat, aby nezpanikařil.
Nevěděl jsem, která z těch šesti je Katynka.
Nevěděla jsem, co honem udělat.
Nevěřila tomu, protože si přála, aby to nebyla pravda.
Nevěříte?
Nevšiml jsem si toho.
Nevšiml jsem si, kdy otevřela oči.
Nezabral, protože tam máte i další chybu.
Nezabíhejte do podrobností.
Nezajímá mě, co říkají.
Nezaplatila penězi, ale nadějnou kariérou sportov­kyně.
Nezapomenu na to, co budu živa.
Nezapomněli ani na pivo.
Nezastal se.
Nezavíráte se tam sám?
Nezbláznili jste se?
Nezbylo mi než poslouchat.
Nezbývalo než věřit ve šťastný osud.
Nezdržuj!
Nezestárneme!
Neznepokojujte se meteorologickými proroctvími.
Neznáme jeho pohnutky.
Neznáme případ, kde bychom to potřebovali.
Neznáte náhodou někoho, kdo umí podomácku vyrábět dynamit?
Neznáš nějaký případ osobně?
Nezní to hloupě?
Nezpřístupňujte je cizím osobám.
Nezpřístupňujte je jiným osobám.
Nezábavné povinnosti raději odkládám na později.
Nezávidím mu to.
Nezřídka platí, že požáry jsou založené právě psychopaty.
Neříkala bych tomu láska, ale prostě tě mám asi ráda.
Neříkej mi o problému, ale navrhni jeho řešení.
Neříkám bohužel, a už vůbec ne bohudík.
Nešahej na mě!
Nešel, ale utíkal.
Nešlo to jinak.
Než je prodal, musel o ně pečovat.
Než jej tam vloží, sežere Dášeňka druhou misku mléka.
Než jsem zvíře uklidnil, byl tentam.
Než jsme se setkali, byl už tu Tyler dlouho.
Než uhodí skutečné zimní mrazy, příroda se připraví.
Nežli se vrátí s aparátem, je miska ovšem prázdná.
Nic dobrého mu nechtěli ↵- ↵to bylo ↵vidět na první pohled.
Nic na tom nezmění, že ještě zbývá sklidit pětinu ploch.
Nic nemůže shořet, maso nemůžete opéct.
Nic nenormálního, takhle se to dělá běžně.
Nic neřekne.
Nic než oheň.
Nic tady není vidět.
Nic vám v tom nebrání, nikdo nevidí, že to děláte vy.
Nic z toho vám samozřejmě není dostupné, pokud ho nemáte.
Nic.
Nicméně je otázka, jestli to má smysl.
Nicméně klidně očekávala, až sami začnou.
Nicméně leckoho to zjevně netrápí.
Nihilismus!
Nikde kolem nich jsem však neviděl Katynčiny družky.
Nikde nejsi tak naživu, jako v Klubu rváčů!
Nikdo ho nemá, ale hrozně málo lidí si to uvědomuje.
Nikdo je nosit nebude.
Nikdo ji nemá.
Nikdo jiný ho nevysvětlí než já.
Nikdo nemůže být proti své vůli zbaven státního občanství.
Nikdo nemůže být současně členem obou komor Parlamentu.
Nikdo nemůže být zvolen více než dvakrát za sebou.
Nikdo není zasažen.
Nikdo nesmí být držen v otroctví nebo nevolnictví.
Nikdo nesmí být odsouzen k trestu smrti ani popraven.
Nikdo nesmí být odňat svému zákonnému soudci.
Nikdo nesmí být podroben nuceným pracím nebo službám.
Nikdo nesmí být zbaven života.
Nikdo se po mně neohlédl; bylo to drtivé.
Nikdo si ho však ani nevšiml.
Nikdo tedy?
Nikdo to nevěděl, ale Rudla to nikdy nevyložil.
Nikdo vedle něho nechtěl sedět.
Nikdo víc?
Nikdo z kompetentních lidí nám tuto teorii neportvrdil.
Nikdy bych si nemyslel, že nebe je takové.
Nikdy jsem neviděl něco tak nadlidského.
Nikdy jsme ji neviděli v šatech.
Nikdy o nikom nemluvila.
Nikdy s ní o mně nemluv.
Nikdy se o tuhle práci nehlaš, nuda největší.
Nikdy to ani na okamžik nepustil z hlavy.
Nikdy to nebude ideální - ten klasifikátor má k ideálu daleko.
Nikdy to nedělala, když byla u někoho jiného.
Nikdy váš robertek.
Nikdy!...
Nikoho jmenovat nebudu.
Nilvínia se usmála.
Nilvínie.
Nitroglycerin můžeš smíchat s dusičnanem sodným a pilinami a vyrobíš dynamit.
Nitroglycerin.
Ničemu to nepomůže.
Ničemu z toho nerozumíš a potom jen zemřeš.
Ničitel je zničen, aspoň pro tuto chvíli.
No a co?
No a jakmile byl byt plný plynu, naskočil kompresor ledničky.
No a na ostrově už samozřejmě čile pátrá
No a pak je tu ještě ta záležitost s realismem.
No a pak to musíte pasažérce nebo občas i pasažéru vysvětlit.
No a proč vlastně poznámky perem na papír a ne do počítače?
No a to je asi všechno, co stojí za zmínku.
No a to je všechno!
No a to je všechno.
No a tím započne drama lásky, touhy a tření.
No a?
No ale tentokrát tomu bude jinak.
No co vám mám povídat.
No co.
No co?
No dobrá.
No dobře, ve filosofickém smyslu umíráme všichni, ale ty neumíráš tak, jak umírala Markéta!
No jestli jsme někdy spolu spali.
No jestlipak si náhodou o mě nemluvil za mými zády?
No jo, je to šprcka.
No jo.
No kde jsi?
No nazdar, já jsem Marla Singerová.
No nazdar.
No nic, měj se!
No ovšem.
No přece bezpečnosti silničního provozu!
No přece klikací!
No samozřejmě, že zhusta na Linuxu.
No tak dobře...
No tak šup.
No tak, to si mám kleknout na kolena?
No to je výborný!
No to mě podrž!
No to si ze mě děláš prdel!
No to si ze mě děláš prdel.
No vidíte, tak nějaká chyba se přeci jen vloudila.
No, a tady.
No, byl jsem celkem v šoku, a nemohl říct ani slovo.
No, jak říkám.
No, ne.
No, radši mi na sebe dejte číslo a prosím, neopouštějte město.
No, sbírej dál.
No, slyšeli jste to jakstěživi?
No, tak asi můžeme začít s meditací.
No, tak jsem se k tomu v červenci odhodlal.
No, tak jsme si hezky popovídali, ale už je načase odejít, nemyslíš?
No, to není důležité.
No, třeba pohádku o psím ocásku.
No.
No?
Noc byla jasná.
Noci začaly být čilé a rána velice ospalá.
Nohy měla přitažené k tělu a oči upírala k houští pod námi.
Noor je perioda kovu a cesty.
Normalizace v rámci toho obdélníku a pak použít normální prahování.
Normalizační žíhání snižuje napětí v kalené oceli.
Nosila ji každý den.
Nosím brýle i kontaktní čočky.
Noviny strčil do tašky a rychle odešel.
Nově to ale bude jinak.
Nově tomu ale bude jinak.
Noční obloha pak nabízí nespočet hvězd!
Nu, co to?
Nu, půjdu.
Nutnost věci ospravedlní kroky mé v očích císaře.
Nuž hlavu zvedni a viz toho krále!
Nuž nyní má je.
Nyní existují žárovky, které se ovládají přes Wi-Fi.
Nyní jsem se rozhodl dát si na notebook čistou instalaci.
Nyní jsem v hlase zaslechl úzkost.
Nyní jsou tu informace o aktuálním vývoji.
Nyní přibyla možnost kupovat skladby nebo alba.
Nyní se historie opakuje.
Nyní se mohou tyto důsledky uplatnit v plné síle.
Nyní se turnikety opět vrátí.
Nyní si připadám připravený, tak snad nepohořím jako kdysi.
Nyní věru šťastný začíná věk této vlasti.
Náboj do minometu, kámo!
Nádherný kousek.
Nádherně ji vycídil.
Náhle jako by v lese otočil vypínačem.
Náhle sám sebe vidím z odstupu.
Náhlá svoboda je opojná.
Náladu mi kazila Kateřina.
Nám se daří celkem v pohodě, co taky jiného.
Nápadu chybí důslednost, systematičnost.
Nápis zněl: Spinam timet quicunque, non carpet rosam.
Náplní mé práce je především rozpoznávání vzorů.
Nás je vám, stydno až vyslovit!
Nás zajímá, jestli vás pozvala sama od sebe a proč.
Násilí!
Následně bylo představeno několik dalších zajímavých výzkumů.
Následně proběhlo několik důležitých událostí.
Následuje kód polského města, ten volíme bez nul.
Následuje představení průběhu rituálu Akélou.
Následují odpovědi k otázkám z textu:
Následující blok je navždy odsouzen k šedivým cihlám.
Následujícího dne dal přítel bedny odvézti.
Nástroje jsou, služby jsou, jen to skutečné nasazení chybí.
Návrh jde naprosto jednoznačně na ruku penzijním fondům.
Návrhy zákonů se podávají Poslanecké sněmovně.
Návrhy?
Názor ať si udělá každý sám.
Náš svět!
Náš táta má neolemovanou čepici.
Né že by se posíral při zabíjení.
Nééé, maminko, fuj fuj, to smrdí!
Něco jsem dal dohromady.
Něco jsem vynechal?
Něco jí nabídnout a uplatit jí.
Něco mám, ale stále píšu.
Něco mě napadne?
Něco podobného už zavádí Raúl Castro na Kubě.
Něco pravdy na tom je, ale jinak.
Něco se děje a všechny cesty jasně vedou do sklepa.
Něco se mi zaseklo v krku.
Něco se rýsuje, ale zatím není nic jisté.
Něco takového by mělo být za Brnem.
Něco takového jsem skutečně nepociťoval.
Něco takového nedokázal ani nejodvážnější z mládenců.
Něco tu smrdí.
Něco za nimi vadilo.
Něco zázračného, cos ještě nikdy neviděla.
Něco zůstalo stejné.
Něco, o čem nevím?
Nějak jsem nepochopil, kdo to je.
Nějak mi unikl ten email, kde jsi mi psal, že přijdeš.
Nějak nevím, co je tím myšleno.
Nějak s ní už není žádná legrace.
Nějak se domluvíme.
Nějak si vydělávat musí, dělá jen to, co umí.
Nějak takhle to tehdy v Londýnském podsvětí vypadalo.
Nějakou jinou loďkou než je tahle, co v ní teď sedíme?
Nějaká další možnost, která mě zatím nenapadá.
Nějaká rodina, asi sto padesát jich bude.
Nějaké jídlo?
Nějaké vysvětlení, co k tomu lidi vede.
Nějaké výsledky mám.
Nějaký delší pobyt by připadal v úvahu později.
Někam se ale zářivky nehodí.
Někde bude dobře, jinak špatně.
Někde doopravdy bude chyba, detekce větších objektů opravdu chybí.
Někde něco hoří!
Někde už to tak funguje.
Někdo dokonce přivezl autem video.
Někdo ho tam doporučoval, že je fakt zajímavý.
Někdo jede rychleji, než se smí.
Někdo jí k tomu pomoh.
Někdo se to nenaučí asi nikdy.
Někdo tam uvnitř stál a usmíval se na svět venku.
Někdo tam založil oheň.
Někdo tu byl na záchodě.
Někdo víc, někdo míň, ale dospějí k tomu všichni.
Někdo zabušil na okno.
Někdo zazvonil.
Někdo? Ne?
Někdy bychom měli zajít s Honzou na pivo.
Někdy ho to vzalo a měl tendenci dělat trýle.
Někdy lidi dávají do sběru moc zajímavé věci.
Někdy mi to Jarmila sežrala i s anginolkama.
Někdy se mi také zdává o cambridgeském králíkovi.
Někdy se probudíš a musíš se zeptat, kde vlastně jsi.
Někdy se čas tak vleče.
Někdy to jde opravit ručně, někdy ne.
Někdy to jde, jindy ne.
Někdy to není k zahození, když na každého něco víme.
Někoho vidim prvně a hned vim, že je to fracek.
Několik okamžiků panovalo mrtvé ticho.
Někomu ale vadí horší barevné podání.
Někomu se podařilo překonat přihlašovací obrazovku.
Některé mají pět řádek, další sto kilobajtů.
Některé memy se prostě neustále opakují.
Některé tyhle sbírky se staly legendou.
Někteří byli pěkně připečení.
Někteří používají parafín smíchaný s nitrákem.
Někteří také hučení vnímají skrze své tělo.
Někteří ze spolupacientů se vyléčí nebo uchlastají.
Někteří.
O Mikuláši tady vyhrála osm stovek!
O co jde?
O co nám v těch firmách, kde jsem pracoval, u pohovoru šlo?
O co šlo?
O druhých mlčím v bolu.
O jaký hněv se z jeho tváře linul!
O jeho↵spásu jde, nad níž jsme bezradn↵i↵.
O každém.
O kterém alespoň něco vím a bude mi v dalším studiu nějak užitečné.
O nikom takovém jsem jakživ neslyšel, pane.
O ničem z toho se Majer nikdy nedozvěděl.
O námitkách probíhá zvláštní řízení.
O ně bylo postaráno.
O něco později jsem byl velice rád, že jsem tak učinil.
O něčem podobném už jsem tu psal před skoro pěti lety.
O pár kroků jsem couvl, zapomenuv na nastražené piliny.
O pár let složil Pepu infarkt.
O ruku Boží jde, jež přešla do rákosek.
O spraveďnosti Boha!
O to strašnější byl hrom, jenž zaburácel mezi hvězdami.
O to zázračnější byl ten zelený hrob.
O tom jsem ale až tak mluvit nechtěl.
O tom jsem ale mluvit nechtěl.
O tom nic nevím, pane.
O tom tématu si trochu popovídáme.
O tom tě brzy přesvědčím.
O uhlí, jaderném palivu, větru a vodě.
O čem pohádku?
O čem to mluvíš?
Oba mužové urovnali listy do skříňky.
Oba obsahují to samé.
Oba případy brání plynulosti v procesu řezání.
Oba se rvou, kolem se tvoří půlkruh zbývajících pacientů a přichází i další rváči.
Oba systémy se liší balíčkovacím systémem.
Oba typy těžby mají velký vliv na životní prostředí.
Obchod s lidmi je zakázán.
Obchod uhlím ve velkém i malém.
Obchod zavírá za hodinu.
Obec je samostatně spravována zastupitelstvem.
Obecenstvo se mu smálo.
Obecní kasy se zaradují, slušní řidiči však už méně.
Obecně se snažit zanechat dobrý dojem.
Obešel jsem skálu a po stráni sestoupil k tůni.
Obhajoby budou probíhat v učebně buď s použitím projektoru nebo u monitoru.
Obhajoby budou probíhat v učebně s použitím projektoru.
Obhajoby jsme přesunuli z přednáškových místností, které jsou vesměs obsazené.
Objednal si bramborové knedlíky s uzeným masem.
Objevil se i Lokloki a i Tilion zvědavě nahlížel.
Obklop se bolestí!
Obklopíš se krámama, a věci, které si vlastníval, teď vlastní tebe.
Obojí jsem velmi dobře znal.
Obraťte se prosím na něj.
Obsah střežil visací zámek na heslo.
Obsahují práva a povinnosti týkající se všech služeb.
Obvaz, něco jako obvaz.
Obviněný má právo odepřít výpověď.
Obvykle detailní záběry.
Obydlí je nedotknutelné.
Obyvatelé vykáceli lesy a založili polnosti.
Obyčejná babka.
Občan nemůže být nucen k opuštění své vlasti.
Občas i něco koupím, ať už použité nebo mnohdy i nové.
Občas je méně super.
Občas je v noci slyším, jak skučí, šeptají a volají na mě.
Občas je výsledek super.
Občas mi to trochu vadilo a chtěl bych vědět víc.
Občas zavál takměř již mrazivý vítr severní.
Obě rodiny mají dvě děti.
Obě ruce jsem držel před ústy, abych nevykřikl.
Obětoval jste je lásce k čarodějnici s hezkou tvářičkou.
Obří smajlík namalován na kancelářské budově!
Ochrana v případě vystěhování, vyhoštění nebo vydání.
Ochutnali jsme plody několika odrůd a rozdíl nebyl velký.
Ocitl jsem se v místech, kam se urozené návštěvy nevodí.
Octan hlinitý neboli plumbin.
Od autorů příspěvku.
Od božího rána až do slunce západu most nestačí se zvedati.
Od mých patnácti let chci být kouzelníkem.
Od něho se odvíjel celý zdejší život.
Od něj se dozvíme, že Vavroušková má tři milence.
Od stropu visely spletité lustry zmrzlých leknínů.
Od toho telefonátu uplynulo několik dní a já jsem Tylera nebyl schopnej najít.
Od té doby jsem osiřel.
Od té doby mají foxteriéři černé a hnědé skvrny, víš?
Od té doby tam chodím, každý týden dvakrát.
Od té doby tam nechodím.
Od té doby z ní ta pára uchází čím dál rychleji.
Odborové organizace vznikají nezávisle na státu.
Odbory tomu nečinně přihlížejí, zatímco vláda tvrdě spí.
Odchlíplá podešev nabírala sníh, mráz hryzl obnažené palce.
Oddychl jsem si.
Oddá je kněz Vavřinec.
Odejdi, prosím, pryč a nechej mě být.
Odevzdejte ho prosím co nejrychleji.
Odevzdejte ho, prosím, dnes co nejdříve.
Odezpívala zvací song jako Pec nám spadla.
Odešel jsem, abych se mohl vrátit mocný slova.
Odhaduje to Český bramborářský svaz.
Odhodil jsem nález zpátky do brázdy a šel dál.
Odkazy na stránky, které chci dlouhodobě sledovat.
Odkazy na zajímavé diskuze.
Odkud cestujete?
Odlet se mi nebezpečně blíží.
Odlili si ho taky kapku.
Odložil novina a pozorně se zaposlouchal.
Odměna.
Odměnu vítězi udělí ona, kdo jiný?
Odnáší ji do močálů za rybník.
Odpoledne budu cestovat do Brna, tak bych to donesl asi až zítra do školy.
Odpoledne přijde Krůno.
Odpoví, že byl v horších situacích.
Odpověděla, že letos nepůjde, protože má lepší zábavu.
Odpověď zašleme v listinné podobě,↵pokud nás o to požádáte.
Odpověď: Že tam není docela klidno.
Odradek se už nezjevuje.
Odradek.
Odradkův nohsled nikde.
Odstoupit lze i od změny smlouvy.
Odstrčila mě, div jsem neupadl.
Odstěhoval se do Japonska.
Odtud se napila žena, která sekala opodál trávu.
Odvolání příkazu čisto po hlasu však nemá zpětné účinky.
Odvozené požadavky.
Odvrátil jsem od nich zrak a prošel se uličkou mezi domky.
Odvádí hostitelku pryč z kuchyně.
Odvážná odvaha si stříhá na rubáš.
Odvézt do Prahy?
Odšrouboval jsem víčko čutory a smáčel si vlasy.
Ohlédl jsem se po tanečnících.
Ohlédl jsem se.
Ohlédla jsem se, jestli mi náhodou něco nevypadlo z tašky.
Ohlédla se na tu dřevěnou příšeru a opět se podívala na mě.
Ohlížejí se po pánu.
Okamžitý výjezd je výhodný z více důvodů.
Okamžitě se nabízí otázka: Proč to Černý celé dělá?
Okno se zavřelo, stín v něm zmizel.
Okno se zavřelo.
Okno směřuje na sever.
Okny vnikal již první zásvit ranní.
Okolní les stál tichý a nehybný, pouhá divadelní kulisa.
Okolí jest však na omylu.
Okřikl jsem ho a přikázal, aby osušil a vyhřebelcoval koně.
Ola!
Omezena může být jen v případech stanovených zákonem.
Omezení se netýká volání na čísla tísňového volání.
Omlouvám se za vyrušení, ale je tohle skupina pro rakovinu varlat?
Omlouvám se, ale já jsem momentálně mimo ČR.
Omlouvám se, měl jsem napsat úterý.
Omlouvám se, že jsem se neozval dřív, ale byl jsem nemocnej.
Omlouvám se, že píšu až teď, ale udělal jsem si trochu pauzu.
Omlouvám se.
Omlouvám se.
Omluvil se – možná svým mecenášstvím leze panstvu do zelí.
Omluvte mě na chvilku.
On je falešný.
On je strašně žárlivý a zabil by i mě i jeho.
On mě!
On nedbá.
On nepracoval, pouze prodával.
On sám na to nestačí.
On sám si o vraždě utvořil zcela konkrétní teorii.
On čte, nevšímá si jí.
On: A dokonce i chytrá!
On: Ani mne nenapadlo!
On: Co ti napadá - já ani nehlesnul..
On: Ján Vždyť to pravíš ty!!
On: Mé nevěry?
Ona by na rande s prova­zochodcem jistě nezapomněla.
Ona byla moc hodná a vždycky mi dobře poradila.
Ona je jako čert se svatozáří, jako anděl s vidlemi.
Ona mi to paní Pelikánová jednou řekla.
Ona na to, že to ví a že v létě se všechno rozhodne.
Ona něco tuší.
Ona se své porce ani nedotkla.
Ona si ráda popovídala.
Ona to ví!
Ona určitě.
Ona ví, jak to cítím, na rozdíl od tebe.
Ona: Ba arci!
Ona: Co mi napadá.
Ona: Já přec ani slůvkem...
Ona: Vždyť já ani nemukám — to mi vytýkáš ty!
Ona: Říkáš to jen, abys mě dostal do postele!
Oni nespolupracují, proč bych měla já?
Oni prostě chtěli mít svět podle svých představ.
Oni se k ní vždycky chovali, jako by byla něco horšího.
Oni už budou vědět.
Ono i za deset minut se dá stihnout leccos.
Ono je to koneckonců jedno – tady nebo tam.
Ono to tak zlé nebude.
Ono to vůbec nešlo.
Ony mi taky vždycky přivezly suvenýr.
Oněměl úžasem.
Opakuješ se.
Opatrně jsem vzal za roh dvířek a pomalu táhl.
Opatrně miláčku, krvácíš!
OpenSource je budoucnost.
Operační systém je základním stavebním kamenem pro jakýkoliv počítač.
Opečeným špekem nebo výstavou ve Wembley?
Opice nemá žádné názory, ani pocity.
Opice není uklidněná, opice usne.
Opilý stisk ruky a chtělo by se mávat šátkem.
Opodál stál dědeček s babičkou a stáli jako bez ducha.
Opravdu Severokorejci tak bezmezně obdivují své vůdce?
Opravdu sem nemusíte chodit, všechno je v pořádku.
Opravdu?
Opravím to.
Oproti loňsku je to dvojnásobný podíl.
Oproti obličeji tam měl kůži docela bílou.
Optický rekordér je definován třemi rozdílnými rychlostmi.
Optikou někoho, kdo nerozumí technologiím a neumí číst.
Opět bezúspěšně.
Opět další kategorie, kterou je dobré ignorovat.
Opět jsem byl sám sebou.
Opět jsem se pohledem vrátil k hoře.
Opět platí, že se musíte učit za běhu.
Opět se začervenala, a byla spokojená.
Opět správně.
Opřel jsem ji o ponk a důkladně si ji prohlédl.
Opřel jsem se o jednu z borovic a natáhl ruku ke kříži.
Organizace v některých státech však používají orla.
Organizovaný chaos.
Orgány kolektivního správce jsou alespoň statutární orgán, nejvyšší orgán a kontrolní komise.
Originál je v tomto článku.
Originálně je v nějakém nepodporovaném maticovém formátu.
Osmnáct set sedmdesát.
Osobní konzultaci je možné domluvit.
Osobní svoboda je zaručena.
Osobně bych pro tento účel volil Danu Kuchtovou.
Osobně bych se chtěl zaměřit na statistiku a stochastické procesy.
Osobně doporučuji spíš video.
Osobně je přesvědčen, že vrah uprchl oknem.
Osobně musím říct, že na mě toto demo velmi zapůsobilo.
Osobně si myslím, že to jsou nesmysly.
Osobně teď pracuji na detekci obličeje, kterou tady umíme velmi dobře a rychle.
Osobně upíry zrovna moc nemusím, ale sem fakt sedli.
Ostatní mají prostě smůlu.
Ostatní nad ní upřímně plakaly, i ona nad sebou.
Ostatní nemluvili, jen ji pozorovali a hltavě jedli.
Ostatní pacienti všemožně postávají a polehávají.
Ostatní se protahují a chystají se na další bitku.
Ostatní se přestávají svíjet a jen stojí v pozoru a oddechují.
Ostatní se snažili utéct.
Ostatní strany jen paběrkují.
Ostatní zvířata je od sebe nedokážou rozeznat.
Ostatně jsem ji pečlivě nakreslil.
Ostatně myslím a doufám, že zde nejsem naposled.
Ostatně netřeba slov, myšlenky hovoří samy za sebe.
Ostatně nikoho jiného něž studenta bych asi nevzal.
Ostatně soudy by k něčemu takovému jistě přihlédly.
Ostatně také soudím, že Kartágo musí být zničeno.
Ostatně, proč ne.
Osvaldovy příznaky vracejí reálné číslo.
Osvoboditel, který zničí můj majetek, bojuje, aby zachránil mého ducha!
Otec je dávno mrtvý.
Otevře dveře a zjistí, že dcera právě používá vibrátor.
Otevře skříň, vysypou se kartóny cigaret.
Otevřel jsem dveře a šel rovnou ke svému autu.
Otevřel jsem je.
Otevřel okno a zhluboka se nadechl.
Otevřel zadní dveře Bavoráku a říká, ať si nastoupím.
Otevřela jsem okna dokořán.
Otevřela oči.
Otevřeme první zásuvku a zamyslíme se poněkud.
Otevřený software je výborný.
Otevři knihu.
Otevři oči!
Otočil jsem ji na břicho a zvedl, aby vydávila vodu.
Otočil se snadno – zámek byl vymazán sádlem.
Otočila jsem se a hrdě jsem dokulhala k našemu baráku.
Otočím se na patě, čelem k namířenému revolveru.
Otrávil strychninem Matildu Cloverovou.
Otázka je, kolik jich positves máte.
Otázka: Cože?
Otázka: Je to tak zlé?
Otázka: Já bych se rád podíval do Irska.
Otáčení turbín pak vyvozuje proudění vzduchu v mezeře.
Otírala se paní Pelikánové o nohy a vrčela jako letadýlko.
Otřel je o mokrý trenýrky a podal mi ho.
Otřes.
Otřásl jsem se a muž se drsně zasmál.
Oukej, rakovina varlat je tvoje.
Ovládla jsem se.
Ovládla se ale.
Ovoce.
Ovšem budu-li na tom trvat, on ho do cechu dostane.
Ovšem chyba lávky.
Ovšem i tak, jediné, co lze, je vytrvat.
Ovšem myslím si, že by to mohl být zvlášť zajímavý zážitek.
Ovšem to byla chyba, která se nám později vymstila.
Ovšem zůstávat jen u peněz by bylo velmi přízemní.
Označte prosím do konce týdne termín, který vám vyhovuje.
Oznámení trochu méně důležité, než to včerejší.
Ozvěte se znovu příští týden třeba v pondělí a domluvíme konkrétní datum a čas.
Očekával jsem šťavnatou kletbu, ta nepřišla.
Očekával jsem, že se tu setkám s Kateřinou, ale nepřišla.
Oči ale neotevřel.
Oči byly divné, ale krása oválné tváře brala za srdce.
Oči jsem zas pevně zavřel, ale nebyl jsem dost rychlý.
Oči přisvědčují spolu s ústy.
Oči se mi zalily slzami...
P jako peklo?
P pro Persefonu.
Pacient: No jo, ale tam neberou tyhle kartičky.
Padal déšť.
Padl jsem do vysoké trávy a chvíli popadal dech.
Padl na kolena a začal se modlit.
Padám k zemi a plazím se k nejbližším stromům.
Pak Bruta zřím, jenž vyhnal Tarquinia.
Pak bolestí omdlel.
Pak bude rok a pak by se jistě pozdravil!
Pak by mohl být člověk opravdu spokojený.
Pak byl mrtev.
Pak ho teprve můžeme nějak nazvat a vylepšovat kvalitu.
Pak jako by zkameněl.
Pak je tu otázka násilí.
Pak je čas na objímaní.
Pak jej očistil o klopu modrožlutého kabátu.
Pak ji hodili na vatru, ať tam dohoří.
Pak jsem se proklínal za svou vychloubačnost.
Pak jsem si ji představila jinak.
Pak jsem to hodil za hlavu.
Pak jsem to pokazil.
Pak jsem zamkla kancelář a spěla dolů do města.
Pak jsme se vydali za Krůnem.
Pak klepněte sem.
Pak mi naložila na talíř jak pro šest nezaměstnaných.
Pak musím nastoupit na Šumavě.
Pak máš určitě i na pořádnou pokutu.
Pak mě napadlo, vodu.
Pak nasedli do vlaku a zmizeli.
Pak nastalo ticho.
Pak není širém ve světě↵↵nad takové skonání!
Pak nás Krůno pozval do bijáku na Prázdniny pana Hulota.
Pak nás na chodbě spočítali a vyhnali ven.
Pak odstrčil stoličku, že letěla až na nás.
Pak ovšem člověku paměť neslouží.
Pak přidáváš glycerin, kapku po kapce očním kapátkem. Máš nitroglycerin.
Pak připlaval ke mně.
Pak přišla bělohorská bitva.
Pak se můžeš vrátit a hrát si dál se svým vláčkem.
Pak se odpotácel do kasáren.
Pak se tady ztratěj třeba kádrový materiály.
Pak se vydal po cestě ke Staré Vsi.
Pak se zeptal, která z nich dopadne na zem dřív.
Pak si dal ještě šlofíka do oběda.
Pak si dal ranní snídani.
Pak si dám nějaký kofein.
Pak si stáhl kalhoty a vystrčil na smrt zadek.
Pak si sundá triko a opět je vyhodí z okna ven.
Pak si udělal poznámku.
Pak si uvařím mate, pořádnou dávku černou jak bota.
Pak teprve věšely, sušily, žehlily, skládaly.
Pak už neměl čas si ji vzít.
Pak vám to místo přidám.
Pak zamířila k velkému stanu.
Pak zase, houpajíc, dala se do zpěvu.
Pak že nezastupoval osud.
Pamatuj, že i na tebe dojde.
Pamatuji se dobře na pana vévodu.
Pamatujte, prosím, že kouření není v tomto vlaku dovoleno.
Pamatujte, že děti by neměly být u ohniště ponechány bez dozoru plnoleté osoby.
Pamatuju si všechno...
Pan arcibiskup je mi tu svědomitým a vzorným průvodčím.
Pane doktore, omlouvám se, ale to je hovadina!
Pane vrchní, dejte nám Bikavér!
Panebože!
Panebože, co je zoufalců na světě.
Panebože, kam se poděla ta duše?
Panebože, ve dne a za střízliva je to tady mnohem horší!
Panebože.
Panem Shawem nebo londýnskými strážníky?
Panečku, já poznal hezký kousek světa.
Panovala tam dobrá nálada.
Panoši a zbrojnoši.
Paní Pelikánovou položili na kanape.
Paní Pelikánová mě přivítala s kapičkami potu na nose.
Paní Pelikánová měla oči stále zavřené a nedýchala.
Paní Pelikánová si platila pohřebné každý měsíc z výplaty.
Paní Pelikánová.
Paní četla označené místo francouzské knihy.
Parafín mi absolutně nikdy nefungoval.
Paragrafy zrušeny
Pardon, to trochu zjednodušuji.
Parfém, všechny ty mrtvé velryby v jejich pořezaných rukou.
Parker-Morris Building tu za devět minut nebude.
Paráda!
Paráda.
Pasažér se tím smíchem vyděsil a asi zapomněl i na bolest.
Pasta z vody a louhu ti propálí hliníkovej hrnec.
Pater Fidelius mi zastoupil cestu.
Patrně jsme měli nejkvalitnější krev v bloku.
Pavel seškrábal z chleba máslo a namazal mu šlapky.
Pavouci bývají většinou považováni za užitečné živočichy.
Peklo zamrzlo.
Pelikánová měla spořitelní knížku a na ní dva tisíce.
Peníze hýbou světem.
Peníze nešustily a otisky prstů na nich nebyly.
Peníze půjdou na ministerstvo zdravotnictví.
Pepa je pro mě od té doby mrtvý.
Pepíček šel do politického boje vesele.
Persefonu, koré, Demeter.
Peru ob den třicet plen, třicet suším a třicet používám.
Pes očichával první jarní květy.
Peticí se nesmí zasahovat do nezávislosti soudu.
Petiční právo je zaručeno.
Petr je taky dobrej kluk.
Petr je totiž kromě toho také panic.
Petr nedal samozřejmě na sobě nic znát.
Petr tak ten se asi učí.
Petra říkala, že už se dokonce i lyžuje.
Petrolejky, olejové lampy, svíčky, louče...
Petrovi spadla na zem karta.
Pečení vánočního cukroví je zažitá tradice.
Pirát zůstal nehybně stát.
Pistoli jsem si nenápadně schoval pod polštář.
Pistolí míří do publika.
Pište si poznámky.
Placená podpora, čtení manuálů, hledání na Internetu?
Platit?
Platnost může↵být prodloužena, a to opakovaně.
Plač.
Plen mám v základní sadě devadesát.
Plenky používám od narození obou svých dětí.
Plenér stírá formu a impresionism nemodeluje.
Pleť pod nimi měla snědou.
Plivala na koně i na vojáky a než ji mohli udeřit, odešla.
Plně soucítím s Michalem.
Plus několikahodinový slušný gangsterský film.
Po Nejvyšší nabídce to asi budu muset co nejdřív napravit.
Po Velikonocích se ochladilo a sluha Francl se roznemohl.
Po bouři byla celá města bez světla.
Po celé poušti se povalovala mrtvá těla.
Po chvilce přichází Robert Paulsen.
Po chvíli jsem vypadal jako masopustní příšera.
Po chvíli přichází Karolína.
Po chvíli přichází šéf s listem papíru.
Po chvíli už je v dálce vidět východ slunce.
Po chvíli vstal a přistoupil k oknu.
Po chvíli vzmáhala se ve mně opět nedůvěra.
Po detekci hran získejte binární obraz.
Po dešti se kamenná dlažba na ulici leskla, jako by to bylo velké zrcadlo.
Po dobu uzavření studovny tam studenti opravdu přestali chodit.
Po dohodě vám za příplatek vystavíme i vyúčtování tištěné.
Po dvou, a tedy u monitorů.
Po děvčatech nikde ani stopa.
Po jídle se dohodneme na nočních hlídkách.
Po jídle se na lavici pohodlně opřel.
Po kom to dítě je.
Po kontrolním přepočtu bylo jasné, že ano.
Po krátké rozmluvě se Alžběta nabídla Filipovi.
Po krátkém zaváhání nalil i Kateřině.
Po ledě se pomalu blížily těžké kroky.
Po minutě se přisunul blíž a vzal mě kolem ramen.
Po měsíci přišla třetí pohlednice od nejmladší dcery.
Po něm jsem tu já.
Po odulé tváři se rozlévají nachové podlitiny.
Po oslavě sklizně jsem viděl.
Po použití takového filtru budete muset použít nějaké kombinace eroze a dilatace.
Po pěti krocích jsem narazil na druhý.
Po silnici.
Po stranách lůžek stály dvě malované šatní truhly.
Po tvářích jí tekly slzy, oči se upíraly do prázdna.
Po těchto cestách pojedou jako po dálnici.
Po těžkém obědě přichází útlum, lidé raději odpočívají než pracují.
Po uzavření smlouvy zajistíme podrobné technické šetření.
Po vykalení se ocel zpravidla ještě normalizačně žíhá.
Po čele mu tekly pramínky potu.
Po čelisti k bradě se táhl rudý šrám.
Pochopil jsem, že jsem doma.
Pochopil jsem.
Pochovala jsem ji do koše.
Pochyby jsou posud o podobiznách Cézannových.
Pocházím z malé moravské vesnice.
Pocity jsem měl ale smíšené.
Pod nohama mi křupal sníh.
Pod oknem v koši pištěla koťata.
Pod vyceněnými zuby lebky se uvolnil pramen světlých vlasů.
Podal byste mi prosím pár informací?
Podal jsem ho Kateřině.
Podala mi ji.
Podařilo se mi nakreslit také párek Skotů, muže se ženou.
Poddej se tomu!
Poddá se všechno během času.
Podej mi slánku.
Podepište se tady.
Podivil jsem se nad tou jistotou.
Podivné barevné mechy.
Podivuhodný hieroglyf.
Podku si dobře pamatuju, domlouvali jsme se včera, že odevzdáte projekt co nejdříve.
Podle hmotnosti může být horní plášť lehký nebo těžký.
Podle jeho názoru to potvrzují krvavé skvrny.
Podle mě už dnes spíše ne, ale třeba se mýlím.
Podle nich jsem ho poznal.
Podle nového systému by to bylo úplně naruby.
Podle něj bychom mohli koupit lístky.
Podle předpovědi takové počasí vydrží ještě nějakou dobu a ještě hlásí pěkný vítr.
Podle rychlosti práce jsem tipoval na uhel.
Podle situace používám jeden ze dvou přístupů.
Podle toho, co jsem se díval na iternetu, tak to zatím moc nadějně nevypadá.
Podle té chůze jsem ho poznal.
Podlehneš!
Podlicence.
Podmínkou výroby elektřiny je otáčivý pohyb rotoru.
Podmínky výkonu voleného práva stanoví zákon.
Podobná věc se stala nám.
Podobné filmy tady byly už před mnoha desetiletími.
Podobných míst je na hlavní obrazovce víc.
Podpisy, když je to v souladu s naší věcí, se nevyžadují.
Podrobnosti stanoví zákon.
Podstatné je něco úplně jiného.
Podsvícení displejů elektrospotřebičů.
Podvodnice!
Podvádějícím svou manželku.
Podzim přešel v zimu.
Podzim skončil stejně náhle, jako začal.
Podání reklamace nemá odkladný účinek.
Podíval jsem se pouze na pár z nich.
Podíval ses na ní někdy?
Podívala se na mne, jako bych to zavinil já.
Podívat se na datum odevzdáňí a trochu si naplánovat činnost.
Podívat se, co dělá.
Podívat se, v čem udělat tu hru.
Podívej se, jak vypadáš!
Podívejme se třeba na vaši čtečku elektronických knih.
Podívejte se na hardware všude kolem vás.
Podívejte se, házeči můžou ignorovat tikající kufr.
Podívejte se, jak vypadáte!
Podívejte se, nespavost je jen symptom, ano?
Podívám se na to.
Poděkoval jsi někdy?
Podělte se v diskuzi.
Poeto Světe!
Pohladil je a postavil na podlahu.
Pohlédl do Nilvíniích zářících očí a vztek ho přešel.
Pohlédl jsem směrem k Vlhošti a čekal.
Pohlédl pátravě na matku.
Pohlédla jsem na hodinky, bylo skoro půl šesté.
Pohodička.
Pohodlné domy!
Pohybovaly se spolu s vejcem, odkud vyrůstaly.
Pohár byl tentokrát prázdný.
Pohřbívání ohněm jest dovoleno.
Pohřeb bude, jak rozhodne Pohřební služba.
Pohřební služba všecko hladce zařídila.
Pohříchu ani tato podmínečná spása není textově zaručena.
Pojd si ke mně hajnout broučku.
Pojedli polívky a jedli hovězinu.
Pojednejte o krovech pultových střech.
Pojednejte o ležatých stolicích bez vazného trámu.
Pojednejte o novodobých krovech.
Pojednejte o vaznicových soustavách obecně.
Pojednejte o vzpěradlech.
Pojednejte o věšadlech.
Pojednou se vzpřímil a naslouchal.
Pojeď s náma někdy!
Pojď sem, malá, tady máš misku s mlíčkem.
Pojď sem.
Pojď si pro to kotě!
Pojď, pro Boha, vždyť přijdeme o život.
Pojďme ale o kus dál.
Pojďme ale zpět.
Pojďme uvařit knedlíky.
Pojďte sem, ať se na vás kouknu zblízka, jak jste přísná.
Poklop se ani nehnul, ale kruh se rozpadl na kusy.
Pokračoval jsem v cestě.
Pokračuj ve čtení.
Pokračujte volně vpřed, hlavně žádnou paniku.
Pokrývala ji tenká lesklá mázdra.
Pokud budete chtít a napíšete mi, můžete se ještě dnes zastavit.
Pokud budete chtít ukázat například nějaké real-time demo.
Pokud budete chtít, můžete si se mnou domluvit osobní schůzku.
Pokud budete mít nějaké další dotazy, napište.
Pokud budete mít problém s termínem odevzdání, půjde projekt určitě odevzdat i později.
Pokud by někdo zářivku nepředložil, zaplatí pokutu.
Pokud by se to stávalo častěji, bude platit pokuty.
Pokud by to bylo nutné, můžeme v pátek přijet i o něco dřív.
Pokud bylo kino dost staré, prováděl Tyler v promítací kabině návazy.
Pokud chcete další informace, zastavte se za mnou v kanceláři.
Pokud chcete nějaké další info, tak můžete zkusit hledat.
Pokud chcete osobní konzultaci, domluvte se.
Pokud chcete předvest projekt teď ve čtvrtek, domluvte se.
Pokud chcete spolupracovat, musíte si najít rozdílná témata, která se budou doplňovat.
Pokud jde o mě, v tomhle jsem zajedno se svými poddanými.
Pokud jich budete zkoušet více, protože něco nebude fungovat, tak je nemažte.
Pokud jsem si to přeložil správně jako:
Pokud jste například zadával nějakou domácí práci
Pokud jste pracovali v týmu, měl by se přihlásit jen vedoucí.
Pokud máte nějaké odátázky, tak mi napište - určitě odpovím.
Pokud máte štěstí, dohodí vám ji kamarád nebo známý.
Pokud na tom pracujete sám, snažte se postupovat co nejjednodušším způsobem.
Pokud nad nimi podržíte myš, zobrazí se krátká nápověda.
Pokud ne, musíte si jí najít sami.
Pokud ne, nevadí.
Pokud ne, proč ne?
Pokud ne, čtěte dál.
Pokud neposkytuje dost informací, tak k čemu nám tedy je?
Pokud nás bude dost, mohlo by se dílo podařit.
Pokud něco budete mít, i když ne funkční, pár bodů asi dostanete.
Pokud ovšem použijeme obyčejný brusný kámen
Pokud plánujete projekt obhájit, doporučuji co nejdříve odevzdat práci.
Pokud potřebujete klasifikátory k projektu nebo si nejste jisti, jak projekt řešit, napište mi.
Pokud ráno vidím z okna mlhu a mám čas, vyrážím fotit.
Pokud se tak stane v lese, vcelku na tom není nic divného.
Pokud se tedy rozmyslíte, dejte mi vědět.
Pokud se vám to moc nehodí, tak napište.
Pokud se z tohoto termínu někteří přehlásíte jinam, zjednodušíte tím značně situaci.
Pokud selžete, neberte si to osobně.
Pokud si kůň zlomí nohu, většinou jde na jatka.
Pokud si vzpomínám, tak se tyto výsledky moc nelišily od těch vašich.
Pokud tedy můžeme vybrat jiný, dejte nám, prosím, vědět.
Pokud to bude možné, rád bych se domluvil na podrobnostech.
Pokud to má být hudební dokument.
Pokud to není peklo nebo očistec.
Pokud to nevyprskne, jste v suchu.
Pokud to takhle půjde dál, tak chcípnu!
Pokud to utíká víc, tak je něco divně.
Pokud toho bouchání nenechám.
Pokud v dosahu není, využije klasické volání.
Pokud vám to nebude jasné ani poté, napište mi.
Pokud vás text uráží, tak ani nemá smysl to otevírat.
Pokud zjistíte poruchu, nahlaste nám ji, prosím.
Pokud ↵to bylo možné, vyhýbal se lidem a nikam nechodil.
Pokusím se tedy poradit něco rozumného.
Pokusím se!
Pokynul hlavou jakoby na souhlas a vykročil.
Pokynul jsem jim gestem monarchy.
Pokynul mi, abych šel dál.
Pole bylo středně široké a táhlo se do mírného svahu.
Policie se ptá, jak se to stalo.
Polilo mě horko.
Polituj svého ubohého přítele...
Položil ruku na srdce a s úžasem zjistil, že nebije.
Polykrystalický diamat je samozřejmě mnohem levnější.
Pomalu se otevřely a do dvora zavonělo dřevo.
Pomalu se rozednívá.
Pomalu to rozdýchám.
Pomlčka.
Pomocí tohoto pohybu by se dobrousila zahnutá část ostří.
Pomohl jsem mu, pak se vzdorným zaskřípěním povolila.
Pomsta je hořkoslaná.
Pomyslel jsem na Kateřinu.
Pomyslel jsem na smrt.
Pomyslel jsem si, že je to opravdu vážné.
Pomyslel na půst?
Pomáhá vám to sestavit si model světa.
Pomůže mi se zotavit, když jsem zraněný.
Pomůžeme si textem.
Ponechal jsem ho aspoň u sebe ve věži.
Poněkud odkutálenou hlavou, což je více méně na bačkoru.
Poodstoupil jsem a spojil si dojem z přední a zadní strany.
Pootevřela jsem jí víčka.
Pootočila jsem čísly.
Popis se týká pouze registrace pro Česko.
Popošel ke dveřím dílny a zůstal v nich stát.
Popravuje zvířata, co odporují.
Poprvé má tato republika rozumnou vládu.
Poprvé se ve mně hnul hněv.
Poradní skále předchází její příprava a večeře.
Poručil jsem, aby ji podřízli obloučnicí.
Porušil jsi slib!
Posadil jsem se a poslouchal.
Posadil se vedle Modrovouse a taky se zadíval.
Posadila jsem ho k misce s mlékem.
Posadila jsem se.
Posbíral jsem tak dost materiálů na případnou přednášku v kurzu počítačového viděni.
Posily stále potřeba.
Poskakují po Helsinkách a bratří se s národy.
Poslal byste mi prosím adresu vašeho kolegy, který se tímto tématem přímo zabývá?
Poslal jsem fakt blbej soubor.
Poslal jsem ho pryč.
Poslal jsem konečně ty peníze za dolary.
Poslal jsem ty pochoutky dál.
Poslanecká sněmovna může vyslovit vládě nedůvěru.
Poslechla jenom starého kněze, ale ten už je v Pánu.
Poslední dobou jsem s tím různě experimentoval.
Poslední opus skopová na česneku.
Poslední tři noci ani ťuk.
Poslední známej.
Posledně jsem si všiml, že máte nábytku dost.
Posledně mu právě tahle část příliš nevyšla.
Posloužila mi k tomu nenáviděná partitura.
Poslyšte, co je to?
Pospěš si, než někdo přijde!
Postaral jsem se.
Postaraly se o ni ty dvě babičky.
Postarej se o naše hosty.
Postav se k tomu čelem.
Postavil jsem se v loďce, stále zády ke Katynce.
Postavil se mi pinďour a já si rozbil držku.
Postavila jsem džbán na zem a opřela se do dveří vší silou.
Postup bych doporučovat takto:
Postup je stejný.
Postupem času ho začne celá rodina i s Markétou nenávidět.
Postupů je určitě velmi mnoho.
Posudky a životopisy škatulkovaly lidi až moc jednoznačně.
Posunout termín by možná šlo, ale jen z dobrého důvodu.
Posvátné krávy.
Posílám lepší klasifikátor a ukázku výstupu.
Posílám něco málo rozpoznávání výrazů obličeje.
Posílám nějaké fotky z toho závodu a je tam i fotka jezera.
Posílám nějaké grafy s výsledky testů čtyř klasifikátorů:
Posílám nějaké otázky na detekci.
Posílám pozdrav z letiště v Atlantě.
Posílám ty slíbené obrázky a text.
Posílám vám aspoň obrázek, jak takový anglický park vypadá.
Posílám výsledky.
Potkali by se v půli cestě.
Potkávala jsem opálené lidi, vracející se z plováren.
Potlačil jsem úsměv a ohlédl se po učiteli.
Potom absolvoval podpůrnou hormonální léčbu.
Potom ho začaly nepatrně rozehřívat tmavé teplé šlápoty.
Potom je odvedl do vesnice.
Potom ji narazila dřevěné krávě na hřbet naproti mně.
Potom mi ho položila na hlavu.
Potom na pláč.
Potom se ale náhle stalo něco velice překvapivého.
Potom se všechno testovalo, každý díl se měřil.
Potom si ho vyžádali do průvodu.
Potom si přibereme zklamání.
Potom to vynásob výsledek průměrnými náklady na mimosoudní vyrovnání.
Potom totéž u firemních.
Potom však někdo zavřeštěl:↵↵Žito!
Potom škeble otevřou a ty je můžeš jíst.
Potvrdili to písemně?
Potvrzení není nutné.
Potvrď mi, jestli přijdeš.
Poté přítel rychle vstal, podal mi ruku a odešel.
Poté začnu něco dělat a dělám to tak do čtyř do rána.
Poté, co někoho zabiju.
Potřeboval bych se na něco zeptat.
Potřebovala jsem na kytku pro paní Pelikánovou.
Potřebovala po dlouhém mluvení vydychnout.
Potřebujeme jej ale i v dalších oblastech života.
Potřebujeme posily.
Potřebujeme sofistikované řešení, které by bylo navrženo speciálně pro nás.
Potřebuješ pořádně umejt!
Potřebuju od tebe něco vědět.
Potřásl jsem mu rukou, která byla tvrdá a pevná.
Pousmála se na mě, ale příště se ozvi, že se zpozdíš.
Pouze oceli s vysokým obsahem uhlíku jsou snadno kalitelné.
Pouze provádíme transakci pro vás jako plátce.
Pouze se díky evoluci některé položky přesunuly jinam.
Pouze část z toho je pravda.
Poučení je k dispozici na webu.
Poučnější literatura se mi nemohla dostat do rukou.
Pouštíme červenej strobáč a drsnou elektronickou hudbu.
Pouť k Ovcím.
Použijte je na vlastní projekty.
Používají se dva velice odlišné typy diamantů.
Používají se k odsazování tabulátory, nebo mezery?
Používejte pouze texty.
Používá váš kód nějakou knihovnu?
Používání se jednoznačně změnilo.
Povedlo se.
Povytáhl jsem ho.
Povídám skoro všecko.
Povětrnostní podmínky pro pouštění draků jsou vhodné především na podzim.
Povětřím víří smrt.
Povězte co víte o dvouplášťových nevětraných střechách.
Povězte co víte o jednoplášťových plochých střechách větraných.
Povězte co víte o lehkých plochých střechách.
Povězte co víte o pochůzných střechách.
Povězte co víte o pojížděných střechách.
Povězte co víte o střešních zahradách.
Povězte co víte o tříplášťových střechách.
Pověšen na stěně prozářil věž jako malé zlaté slunce.
Pozdní hosté tam ještě byli.
Pozdravuj ode mne všechny a mějte se dobře.
Pozdě odpoledne se vrátili páni z honu, a s hojnou kořistí.
Později putují mlžnými horami, kde jsou přepadeni skřety.
Později.
Poznal jsem lásku, poznal jsem nenávist.
Poznal jsem taky, že má v temném lese strach.
Poznal jsem to z toho, jak se rozezněl led.
Poznovu zvedl jsem hlavu a naslouchal.
Poznámky pod čarou
Poznáváte tohle místo?
Pozval mě na oběd.
Pozval nás dál a vyslovil přání, abych s ním poobědval.
Pozvala jsem bratra do biografu.
Pozvání jsem přijal a vyčkávavě pohlédl na Kateřinu.
Pozítří půjdeme do kina.
Počasí se pořad zhoršovalo.
Počet se asi o dva tisíce snížil.
Počet termínů se lehce zvýšil.
Počkali jsme do čtyř, až zadrnčí kontrola.
Počkej, podívám se.
Počkej.
Počkejte tu na ně.
Počíná si divně.
Počítali jste, že se rozsypu ze špatnýho svědomí.
Počítače nemají klávesnice a nemají obrazovky.
Počítačové odvětví je velmi monopolizované.
Počítačové programy
Pořád do práce a z práce.
Pořád jsem doufala, že ji probudím.
Pořád mastnota a stejně má kůži seschlou jako stařena.
Pořád myslel na tu naši Nánu.
Pořád se máš čemu divit.
Pořád zpíváš v tom souboru?
Pošli mi ho prosím, ať ti můžu poslat ty peníze za dolary.
Pošli mi to prosím znovu.
Pošli mi ty slidy, já se s tím nějak vypořádám.
Pošoupla hrnce a posadila se na truhlík.
Pošta stejně žádná nepřišla.
Poštovní holuby josu již zastaralý způsob komunikace.
Požáry v oknech čtvrtého patra využity jako ohnivé oči!
Pracovala u nás jako uklízečka.
Pracovat jen o prázdninách možné není.
Pracuji v noci a ve dne spím.
Pralinku prolezla prý plíseň.
Prasata totiž vypadají jako lidé.
Pravdaže to trochu bolí, ale musí se to provést šikovně.
Pravděpodobných zdůvodnění je hned několik.
Pravděpodobně jste všichni slyšeli o komentářích.
Pravděpodobně ne...
Pravděpodobně to tak bylo.
Prchl jsem před Odradkem do stínu olší.
Prezident republiky je hlavou státu.
Prezident republiky je volen v přímých volbách.
Prezident republiky není z výkonu své funkce odpovědný.
Prezident republiky se ujímá úřadu složením slibu.
Pro boha živýho, mysli!!
Pro dva by to mělo zvládat na vstupu obrázky, video i kameru.
Pro jednoho člověka by to mělo tak nějak fungovat.
Pro jednotku, pokud je označená jako Společný prostor, by to tam šlo jedním řádkem.
Pro jistotu ještě opakuji několik informací ze zadání.
Pro jistotu si to zkontrolujte, ale mělo by to být správně.
Pro který odznáček jste?
Pro maticové hry platí důležitá věta.
Pro mě osobně je to vysněná práce.
Pro mě osobně je tohle vysoce pozoruhodné.
Pro nás jako spotřebitele to má jeden jasný důsledek.
Pro slovo nakvašen!
Pro své oči nosila brýle tří dioptrií.
Pro tebe to všechno všichni děláme.
Pro telefonování z nich je potřeba telefonní karta.
Pro tátu jsem koupil Crown Royal whisky.
Pro všechny ostatní je takový tarif zbytečný luxus.
Problém je v tom, že jsem nevěděl, jak se počítá intenzita.
Problém je v tom, že ten konstruktor nemusí proběhnout celý.
Problém je, že opice nemá potlačování ráda.
Problém je, že trvanlivost aditiv není nekonečná.
Problém mám taky s obrázky.
Proboha, vraťte se k sobě do pokoje!
Proboha, vraťte se!
Probrala jsem se ze snění.
Probudilo mě bouchání na dveře.
Probudilo mě denní světlo, které někdo pustil do pokoje.
Probudíš se a nejsi nikde.
Probudíš se a to úplně stačí.
Probudíš se na Air Harbor International.
Probudíš se na Loganu.
Probudíš se na O'Hare.
Probudíš se na letišti.
Probudíš se na pláži.
Probudíš se znovu na Loganu.
Probuď se!
Procházela se po rozlehlém ošuntělém nádraží.
Procházím se po okolí a hledám něco fotogenického.
Prodávala ovoce na náměstí pod deštníkem.
Prodělají samozřejmě občané.
Profily zajímavých lidí.
Programátorů jsou ale na světě stovky tisíc.
Prohledává jen místa, kde došlo ke změně.
Prohlídnu všechny výpočty a zkontroluju chyby.
Prohlížím si obrázky lidi na zalaminovaných instrukcích.
Projekt devastace se ruší!
Projekt již řešíme.
Projekt můžete řešit samostatně, ve dvojicích a v odůvodněných případech i ve trojicích.
Projel na červenou.
Projeli jsme lesíkem a byli na místě.
Proklouzl mi mezi prsty.
Proložte jí Moorovo zákonem a dostanete mobily.
Promiň, ale musím jít!
Promiň, že mi to trvalo tak dlouho, ale nakonec jsem se k tomu dostal.
Promiň.
Promrzelý je to kolohnát!
Pronájem koncových zařízení či nákup na splátky.
Propadl klamu, že má u ní nějakou naději.
Proplétala se lidmi, kteří plakali, kteří svírali pěstě.
Prorok Prokop prokop poklop.
Prosil jsem bůžky o odpuštění.
Prosimtě, nevím co s tebou je.
Prostě - lépe už bylo.
Prostě Osud funguje, a ne že ne.
Prostě asi takové kritické zhodnocení skutků a myšlenek.
Prostě au.
Prostě dělají ty úplně nejobyčejnější věci.
Prostě ho to nemůže najít.
Prostě jen jsem.
Prostě jsem je nepotřeboval.
Prostě jsou super.
Prostě jsou tak zvyklí.
Prostě není nad typický český rychlokvašák.
Prostě protože jsem mohl.
Prostě se budou zářivky měnit častěji.
Prostě se napěchovaly do plně pokrytého území.
Prostě teď pojď se mnou.
Prostě to vzdej.
Prostě česká klasika.
Prostě, ty peníze jsou na plátně vidět.
Prostřeli jsme si na průklepák.
Prosím Tě, kde je Nové Město nad Metují?
Prosím počkejte na zvukový signál.
Prosím toho někoho nad námi, aby mi pomoh ze srabu.
Prosím tě a žádám.
Prosím tě, jak velký práh používáte?
Prosím tě, uprav ještě ten repository tak, aby to normálně nenačítal anotaci.
Prosím za odpuštění.
Prosím, dopřej mi tu chvíli klamu.
Prosím, pane učiteli, Kunc se nemravně zachoval.
Prosím, přestaňte podobné nesmysly šířit.
Prosím, přidejte se k protestům.
Prosím, tuhle větu tam nedávej.
Prosím, zavolej mi, jak budeš moct.
Prosím?
Proti skoku skrz očišťující plamen?
Proti těm teda neni nic.
Proti vodnímu živlu neměl šanci.
Proto asi táhly k nám.
Proto by to měl někdo oživit.
Proto existuje možnost registrace ochranné známky.
Proto je důležité, aby byla nová silnice vidět v mapách.
Proto je nesmíte sdílet k získání finančního prospěchu.
Proto je to téměř jednoznačné.
Proto je velmi důležité vybírat tiskárnu podle parametrů, nikoliv podle ceny.
Proto ji nepoužívám, takže hodnoty jsou nepřesné.
Proto jsme se v české komunitě rozhodli, že začneme tyto věty sbírat.
Proto jsme vás sem nevolali!
Proto jsou boxéři samé maso.
Proto mi každý z vás přinese pořádný kus masa.
Proto se musí těžit hlubinně v těžebních šachtách.
Proto se ptám: Rádi šmidláte prstem po displeji?
Proto si beru aspoň trička na jejich počest.
Proto si všechno ostatní svlékl, aby boty lépe vynikly.
Proto tak učiním.
Proto ten dech, že ho bylo slyšet z chodby až sem.
Proto virtuálně metry, reálně však kilometry a více.
Proto věru není vystavěn Karlštejn!
Protočil jsem oči a nechal ho okounět opodál.
Protože by mohly být pochopené doslova.
Protože je menší.
Protože je to jen cár papíru.
Protože ji bůh vetkal do tvého osudu.
Protože jsem badass.
Protože mé srdce je na straně chudých.
Protože mě statistika a stochastické procesy zajímají.
Protože nechodíš ke zpovědi?
Protože pak se může stát, že budete z časových důvodů nemilosrdně přerušeni.
Protože tak to musí být.
Protože tu žádné volné kmitočty nebyly.
Protože vaše řešení neodpovídá svým rozsahem ani způsobem řešení.
Protože z mé strany je i cílem takto připravit studenta na doktorské studium.
Protože čtu.
Protáhla jsem se kolem něj na ulici.
Provazolezce nikdo nekádruje.
Provedení změny se má za schválení.
Provést se prostě nesmí.
Proč Austrálie nepřistoupila ke Kjótskému protokolu?
Proč asi?
Proč by mezi tím měly být rozdíly?
Proč by mně taky měli projevovat soustrast.
Proč bych to dělala?
Proč jdeme dolů?
Proč je detekce objektů v obraze pomocí klasifikátorů velmi rychlá?
Proč je najednou nutné měnit způsob výpočtu?
Proč jim předchází bití vrbovými pruty?
Proč jsme vlastně vstoupili do tohoto pokoje?
Proč jste je vlastně začali používat?
Proč já tam jdu?
Proč mrháš tak?
Proč myslíš, že ti připadá astronomie důležitá?
Proč má ten pes tak velké uši?
Proč ne později nebo dřív?
Proč ne!
Proč ne, vlastně.
Proč ne, řekl jsem suše a zeptal se na rychtářovu Kateřinu.
Proč ne?
Proč otevírat oči?
Proč s tváře země nejste vyhubeni?
Proč se darují?
Proč se detektiv Loki občas chová tak divně a má tik?
Proč se domnívá, že se s ním vůbec bude chtít bavit?
Proč se jí nezeptali?
Proč se musí stát kvůli mně něco tak hroznýho?
Proč se o něj nestaráš lip?
Proč se rozhořčovat.
Proč se straníš boje?
Proč si to myslím?
Proč ta lehčí?
Proč tak nás v zhoubu řítí naše bludy?
Proč taky.
Proč tam ta zařízení byla?
Proč to všechno píšu?
Proč to všechno?
Proč to říkáte?
Proč tě nedali do Prahy?
Proč vlezl zrovna tam, kde se válel ten inzerát?
Proč?
Pročpak nás honíte, rackové, křičící mořská chaso?
Prsteny s rudými kameny.
Prudký závan chladného vzduchu jí rozcuchal vlasy.
Pruský palaš byl mu rozpoltil lebku...
První Sinister docela ušel.
První dcera poslala pohled z Havajských ostrovů.
První den měsíce tomu nenasvědčoval.
První dějství se odehrává o deset let později.
První krok k věčnému životu? Smrt!
První nejsme.
První pravidlo Klubu je nemluvit o Klubu rváčů.
První pravidlo Klubu rváčů je nemluvit o Klubu rváčů!
První pravidlo projektu devastace je nemluvit o projektu devastace.
První vrstva je nudná.
První vrstva jsou plazi, po kterých máme reflexy.
První vrstvu asi nemusím moc řešit.
První, co potřebujete, jsou data.
Prvních čtvrt roku budete většinou ve zkušební době.
Prvním paměťovým palácem bývá vlastní tělo.
Prvním z nich je prostá dražba.
Pryč ostýchání!
Práce na zahradě je vždy dřina.
Práce pro všechny!
Práce, bankety, skupiny, klub.
Právo autorské a práva s ním související
Právo pokojně se shromažďovat je zaručeno.
Právo svobodně se sdružovat je zaručeno.
Právě jsi se upsal ďáblu.
Právě máš přidat využítí té masky.
Právě proto přicházím.
Právě se vracím z Hradu od prezidenta republiky.
Právě tady!
Právě takhle si počínali misionáři – ti špatní.
Právě teď!
Právě těchto algoritmů se buduou týkat následující řádky.
Prý něco, co ještě nikdy nedělali.
Prý se takhle dá přechovávat celá staletí i živý člověk.
Prý.
Průběžná.
Průvod se pohnul.
Průvodce, to je docela v pohodě práce, ne?
Psal jsem o nich tady.
Psaní článků je náročná činnost vyžadující velké soustředění.
Psy nesnáším, ale kočka s koťaty mi bohatě stačí ke štěstí.
Psí ostrov je nový animovaný film Wese Andersona.
Ptám se, jestli se nebojí smrti, kterou mu vidím na jazyku.
Pude se toulat, dokuď si neužene zase aspoň pět parchantů.
Pulírovala by schody nebo okna jinde, dokud by nepadla.
Pytel provázel každý krok řinčením.
Pálí jak kořalka.
Pán v kabátu snad z latexu.
Pánové, ruku na srdce, kdo z vás to má?
Pár lidí smutně odchází za svými povinnostmi.
Pár lidí taky smrdí.
Pár mistrovských tahů uhlem ťalo Katynku do srdce.
Pár týdnů po Velikonocích se mohlo sklízet.
Páté pravidlo!
Péče o děti a jejich výchova je právem rodičů.
Písečná stezka přešla v kořenové schodiště na holé skále.
Píská mi v uších.
Pěkně jsem tě mátl.
Pěstujte duchovní sílu, aby vás chránila v náhlém neštěstí.
Pět let!
Pěšina končila u studánky.
Pěšáky nechám na pokoji.
Přec cítil jsem, zde trochu vítr věje.
Přeci jenom, nebojíš se trochu v téhle zemi?
Přecpané výlohy prásknou do očí každého.
Před její památkou byste měli smeknout.
Před ložem, na němž spí, je položena dýka.
Před mnoha sty a tisíci lety nežil ještě pes s člověkem.
Před městem zastavila povoz vojenská hlídka pruská.
Před ním leží veliké vejce, je nakloněné na jednu stranu.
Před padesáti lety.
Před podáváním pečenou zeleninu dresinkem pokapeme.
Před pár lety jako demonstrační aplikaci detekce obličeje.
Před pár lety se mi stala zajímavá věc.
Před půlnocí jsme všichni vyšli z lesa.
Před redesignem stojí také abíčko.
Před temným hvozdem je Gandalf opět opouští.
Před volbami se občas dějí zajímavé věci.
Před zákonem jsou si všichni rovni.
Před čtyřmi lety jsem psal, proč nejdu do politiky.
Předem budou všichni upozornění i na možná rizika.
Předem velmi děkuji za odpověď.
Předepište mi prostě něco na spaní!
Především je Tom mistr stylu.
Především ty, kde jde o čirou atmosféru.
Především škrabky na brambory, nože a prkénka.
Předseda vlády podává demisi do rukou prezidenta republiky.
Představení se konalo v hospodě.
Představte si město budoucnosti optikou dnešního člověka.
Představte si sami sebe.
Představte si, že vytvoříte model počítače v Minecraftu.
Představte si, že vám někdo začne vyprávět historku.
Představu, proč asi reagují, jak reagují.
Představuje vzkříšení, pokračování jednoho života v druhém.
Předstírá nebezpečí.
Předvedená varianta
Předvedení nebo oprava přístroje
Předvedl mi velmi nedokonalý kotoul s pádem na zadek.
Přefikl jsem lvici!
Přehrávač a audio kniha.
Přejde ho to do příštího úplňku.
Přeji hodně úspěchu u obhajoby.
Přeji hodně úspěchů s projektem.
Přeji ti brzké uzdravení.
Přeji ti dobré zkušenosti.
Přeji ti mnoho zkušeností.
Přeji ti veselé vánoce a hodně štěstí v novém roce.
Přeji vám hodně úspěchu.
Přeji vám, ať se projekt daří.
Přeji vám, ať se ten projekt daří.
Přeji úspěšnou obhajobu.
Přeji úspěšné psaní a obhajobu.
Přeju ti, ať tě ta hlava moc nebolí.
Překročil jsem ho.
Překvapivě dobrá kniha.
Překážek v podnikání úvěrových společností přibude řada.
Přemožen zvědavostí jsem po šálku sáhl, byl přikryt víčkem.
Přemýšlet o částicových systémech
Přemýšlím nad tím.
Přemýšlím, že bych jel zase do Chorvatska na dovolenou.
Přepošlu ti, co jsem lidem poslal.
Přes Sedlo se potom nedá projet a ani přes Hanušovice to není žádná sláva.
Přes tucet luxusních vozů pokáleno holuby!
Přes zástup vesničanů jsem se k ní nedostal.
Přes šedesát let trval nerovný zápas.
Přesně v pět jsem se pověsila na kliku vysokých vrat.
Přesto se toho dokázal vzdát jen málokdo.
Přesto to stovky tisíc lidí takhle dělají.
Přetrhla mi obojí.
Při dělání jíšky pracujte na malý stupeň ohřevu plotýnky.
Při každém vzlétnutí a přistání se modlím, aby se zřítilo.
Při nich mi došlo, že vlastní opici jen málokdy potlačuji.
Při odevzdání k likvidaci se odešle další záznam.
Při převzetí v prodejně vám prodejce kartu rovnou aktivuje.
Při rozpouštění sodného louhu se voda silně zahřeje.
Při sexu.
Při svých posledních dvou návštěvách jsem měl těstoviny a guláš.
Při téhle normalizaci se to musí ještě asi vydělit.
Při týmové práci je důležitá komunikace.
Při vašem postupu získáte mnoho možností stejně dobrých a nedokážete mezi nimi rozlišit.
Přibližně polovina z nich jsou letošními nováčky.
Přibližně třetina z toho papíru je škrtlá.
Přibyl jsem do Nechanic po druhé hodině s půlnoci.
Přibíhá Marla.
Přiběhla jsem na poslední chvíli.
Přicházel jsem ke zvířeti z boku krytého kůží.
Přichází Jirka.
Přichází Karolína.
Přichází Lenka.
Přichází Marla s telefonem.
Přichází Marla, Tyler urychleně mizí.
Přichází Marla.
Přichází Michal.
Přichází Rakvar.
Přichází Tomáš a Michal a spolu s Karolínou se vrhají na rváče.
Přichází Tomáš.
Přichází Tyler v plavkách a přestavuje zbylé pacienty na jakéhosi tvaru.
Přichází Tyler v županu a posetý cucfleky
Přichází další rváč a taktéž stojí v pozoru.
Přichází hostitel
Přichází omámená Marla s mobilem
Přijde mi ale, že chybí popis motivace.
Přijde vám to padlé na hlavu?
Přijdeš dnes večer?
Přijdeš tedy?
Přijdu dýl.
Přijdu nebo místo mě přijde Honza Kratochvíl.
Přijdu.
Přijede až v sobotu ráno.
Přijetí těla Páně?
Přijměte několik rad, které Vám snad se svízelem pomohou.
Přijíždí sanitka.
Přijíždějí automobily, nikoli nákladní.
Přijď třeba za chvíli!
Přijď.
Přikládám správný.
Přikradl jsem se co možná nejblíž, aby mě dívky nespatřily.
Přikrčila jsem se.
Přikývla jsem.
Přilož mi pistoli k hlavě a vymaluj stěnu mým mozkem.
Přinutil jsem k veselejšímu tónu aspoň sebe.
Přináším pár fotek pořízených během tohoto srazu.
Přináším pár fotek.
Připadal jsem si jako pohřbený zaživa.
Připadal jsem si osamělý.
Připadala jsem si zrovna tak nóbl jako Hanička Polulichová.
Připadlo mi, že se na mě odtamtud někdo dívá.
Připevnění je možno provést pomocí šroubů nebo nastřelením.
Připojím se u vozovny.
Připomněl jsem jí, že mi slíbila tanec, a nastavil jí rámě.
Připomíná ti to něco?
Připoutali jsme se a jedeme.
Připravovala nové kamení.
Připravuju dva krátké semináře pro studenty trochu o tom, co dělám.
Přirozeně že se nevznesl ani metr.
Přirozeně že ty byly nejvíc k nevydržení.
Přirozeně, že mi ji vyfoukla Andula.
Přiskočil k ní učitel a podával jí kapesník.
Přispěchala hlídka.
Přistoupil jsem těsně k loži a dotkl se přítelovy ruky.
Přistupujete do toho jako kdyby ty obrazy měly jen jendu složku.
Přistála na břiše v louži vody.
Přitom právě ony by měly zvedat lidi ze židle.
Přitom to skoro nikdo nedělá.
Přitom z dnešního pohledu je to samozřejmé.
Přitáhl jsem opratě a koně zpomalili.
Přitáhl si dohodu a jako sáhl po koltu.
Přiď včas, abych to nemusela sušit v troubě.
Přišel druhý pohled z Miami.
Přišel jsem podruhé.
Přišel jsem ti říct, že posmrtný život je super věc.
Přišel jsem znovu, osudem nanovo nasazen do svého kraje.
Přišel jsem, abych zůstal.
Přišel k nim o víkendu, v Klubu rváčů.
Přišel právě vhod.
Přišla celá vesnice.
Přišla mi v ústrety komorná.
Přišli jiní.
Přišlo mi ho líto.
Přála bych si slyšet, co zaznamenávají od vedle.
Příběh bude zajištěn pomocí audioknihy.
Příchuť jahoda, anebo ne, malina.
Příjdou na Vánoce k nám?
Příkladem může být brousek.
Příkladem může být model.
Příkladem za všechny mohou být koně.
Příliš mnoho estrogenu a máš kozy.
Příliš se nepodařilo provést rituál s dostatečnou vážností.
Příliš žluťoučký kůň úpěl ďábelské ódy.
Případně kombinaci obou možností.
Přírodní zákony platí pro všecky, chudé i bohaté.
Příslušnost soudu i soudce stanoví zákon.
Příslušníci policie či pořádkových služeb.
Příspěvky tohoto druhu si nechávala na doma.
Přítel ležel bez přikryvky natažen na loži.
Příští rok chci nasadit nový design.
Příští týden jsem bohužel mimo Brno.
Příští týden tady mají Díkuvzdání, tak jsem pozvanej na večeři.
Příští týden tady mají volno, protože je Díkuvzdání.
Příště bych uvítal nějakou omluvu předem nebo něco podobného.
Příště dones na konzultaci.
Příště doporučuji chvíli počkat.
Příště si na tebe udělám čas.
Příště zkuste takovéto problémy řešit dřív a ne až na poslední chvíli.
Příště, říkám si, budou sklízet ti, kteří zaseli.
Půjde tak zkontrolovat, kdo kolik zářivek odevzdal.
Půjde to prezentovat na mém stroji.
Půjdeš do kostela a vyzpovídáš se!
Působnost a organizaci soudů stanoví zákon.
Působnost zastupitelstev může být stanovena jen zákonem.
Původ obrazových dat je z nějakého webového dema.
Původní stav byl zkrátka nepřijatelný.
Původně jsem myslel, že před tím ještě něco bude.
Radost i žal my přežijem,↵↵my přežijem cokoli!
Raději bych žil na Marsu.
Radši jsem se zvedla a šla jsem přivařit čaj.
Radši nedal nic.
Radši však o našich štěničích příhodách nikomu nevyprávím.
Radši zůstanu lichá.
Rakoviny i parazity, leukémie a melanomy.
Rakvar bere koště a píchá s ním do rváče
Rakvar chodí od jednoho rváče k druhému a všichni vrtí hlavou a pomrkávají.
Ranila ji mrtvice, zatímco jsem tady čekala na pivo.
Rath má třetí ženu!
Rač vládnouti, pane, časem i mnou dle libosti.
Rci - jaké nevěry?
Reagovali přesně.
Reagují na zprávy.
Reakční zplodiny určují chemickou reaktivitu plamene.
Registrovaní čtenáři mají k dispozici internet zdarma.
Reimplementace byla zcela dle očekávání docela sračka.
Reklama údajně nejde žádným běžným způsobem vypnout.
Requiescat in pace.
Respondentům byly položeny připravené otázky.
Revolverem provrtal leporelo.
Rezignoval na korunu démanty vysázenou.
Rick je geniální postava.
Rituál zahajují vlčata v podřepu s rukama na zemi.
Rituály.
Robertek zdržel jejich zavazadla na východním pobřeží!
Robin souhlasí a je naskenována.
Rodina požívá právní, hospodářské a sociální ochrany.
Rodič se zavazuje uhradit cenu za↵poskytnuté služby.
Rodiče, které pečují o děti, mají právo na pomoc státu.
Rodičovství a rodina jsou pod ochranou zákona.
Romanův pohled se jí na něco ptal, ona odmítla hnout brvou.
Romeo je nešťastně zamilován do dívky jménem Rosalina.
Romeo pozře jed u Juliina těla.
Romeo se dozvídá o smrti Julie a chce se zabít.
Ronja je bezva kočka.
Ropa je kapalná směs uhlovodíků.
Rotuje obraz.
Rotuje se klasifikátor.
Rotuje se obraz.
Rovnou cestou bez oklik, přímo na pláň, do kachlíkárny.
Rovněž smaltovaný nebo nerezavějící.
Rozbalili mezi sebe ubrousek a začali pomalu uzobávat.
Rozbila všechny lahvičky, všude jsou střepy.
Rozbili ho palicemi.
Rozbitý svět funguje téměř dokonale.
Rozběhl se k šatnám.
Rozdíl byl tehdy šest sekund.
Rozdíl neznatelný.
Rozdělování a výplata příjmů
Rozdělím to do dvou částí.
Rozehrávka je jasná.
Rozepsané chci určitě dotáhnout a publikovat.
Rozerval jsem mu drápem předloktí.
Rozhlasové a televizní vysílání je licencováno.
Rozhlédl jsem se a uviděl Katynku hluboko pod sebou.
Rozhlédl jsem se kolem.
Rozhlédl jsem se po kraji, na který se snášel soumrak.
Rozhlédl jsem se, neposlouchaje jeho výklad.
Rozhlédl jsem se.
Rozhlédl se po obílené síni s ústy od ucha k uchu.
Rozhlédla jsem se po plovárně.
Rozhlížela jsem se, jestli tam není někdo známý.
Rozhodl jsem se podrobit zkoušce svou noční můru.
Rozhodnou se tajně vzít.
Rozhodně bych neobjevila žádné práskačské posudky.
Rozhodně doporučuji.
Rozhodovací strom, kde uzly tvoří slabé klasifikátory.
Rozhodování většiny dbá ochrany menšin.
Rozhodčí a příslušníci družstva.
Rozhraní reagující na gesta a pohyby.
Rozhraní reagující na myšlenky.
Rozhraní snímající pohyby očí.
Rozházené maso neudivilo jen mě.
Rozpitvanou a danou zase dohromady.
Rozpoutá se boj a Romeo zabijí Parise.
Rozradostnilo mne zjištění, že útroby nejsou dřevěné.
Rozsudek se vyhlašuje vždy veřejně.
Roztrhal se při prvním rozběhu.
Roztržitě si hladil jizvu pod zkráceným uchem.
Rozum ne, ale instinkt jí však říkal něco jiného.
Rozumím vám.
Rozumíš tomu moc dobře!
Rozumíš tomu?
Rozzuřený na nejvyšší míru, honí zajíce.
Rty byly měkké, aspoň na pohled.
Rty se tiše chvěly.
Rubikova kostka je jen jeden příklad zajímavého hlavolamu.
Ruce jí bezvládně padaly podél těla.
Ruce jí složili na prsa jako definitivní nebožce.
Rudla je roztrhl a pravil: Ale, ale.
Ruční pumpa je asi nejlepší, ale málokdo ji vlastní.
Rval ses někdy?
Rychle jedoucí motorka na Vinohradský, směr z centra.
Rychle jsem přemýšlel, jak z toho ven.
Rychle jsem se zul a boty zastrčil k mo­š­ně pod lavici.
Rychle si sbalil fidlátka a ještě se zeptal.
Rychle, Marto, utíkej.
Rychlý výpočet Haarových příznaků a kaskáda klasifikátorů s brzkým ukončením.
Rád bych stolovat s tebou.
Rád bych to probral se všemi.
Rád bych vám něco prozradil.
Rád chodím do lesa a sbírám houby.
Ráda bych věděla, co asi říká.
Rána mě ohluší víc než výstřely z pistole.
Rána, kouř.
Ráno moudřejší večera.
Ráno nás budil voják: Vstavaj, Švába!
Ráno se Hugáč vypařil z domova, ještě než se rozednilo.
Ráz, dva, ráz, dva.
Rázem jsem byl opět na venkově.
Rázem umlkl a rázem sklesl zpět do křesla.
Ráčejí podarovat chudáka, budu moc děkovat.
Růst svalů v relativně krátké době je divný pocit.
Růže je květina a roste na keři.
Růžena Holénková by mohla být jejich náčelnicí.
S Franclem zůstala jenom hospodyně.
S Vaškem jsem se už pěkně dlouho neviděl.
S desíti ďábly — hrozná společnosti!
S jedním pětadvacetníkem obtelefonuje půl Prahy.
S kterýma?
S lidmi popíjejí a hrají karty.
S literaturou byla u nás vůbec psina.
S maturitou.
S největší pravděpodobností ano.
S nějakým velmi jednoduchým gen. alg.
S pár bagry rozjedou během pár týdnů primitivní důl a těží.
S přítelkyní to různě skřípe.
S takovým člověkem by z vděčnosti okamžitě začla kamarádit.
S tím hodně souvisí následující kapitola.
S tím jsem nepočítal.
S tím stavěním tratě je to celkem jedno.
S tím, aby to šlo nějak parametrizovat.
S tímhle zásadně nesouhlasím.
S těmi tě pojí něco divnějšího a jemnějšího nežli krev.
S vyřčením otázky se roztříštila.
S vyšším počtem členů v týmu vzrostou úměrně i požadavky na odvedenou práci.
S červenými vejci, se žlutými mazanci, s obilíčkem zeleným.
S čímž jsem měl docela problém.
S žádným klukem jsem ještě tak úplně neměla nic.
S: Rozhodně zůstaňte v kině do konce titulků!
Sahala jsem mu asi do pasu, přestože jsem měla podpatky.
Sakra, ta holka se připravila...
Sakra, z cesty!
Sam se stává starostou a zakládá rodinu.
Sama?
Sami nevíme, jestli je to mystifikace.
Samo, že bych chtěla.
Samotná realizace byla opožděna kvůli jistým komplikacím.
Samotný formát osobní wiki má totiž svá omezení.
Samozřejmě i s infračerveným snímáním.
Samozřejmě natočil další díl bez Jasona Stathama!
Samozřejmě, do praktické použitelnosti to má daleko.
Samozřejmě, není to realistické.
Samozřejmě, většina z toho jsou triky.
Samozřejmě.
Samy jsou z ní uhněteny a musí jí podlehnout.
Sbohem, kostelníci, jedu se podívat do Yorku.
Sbohem, vznáším se vzhůru!
Schůze komor jsou veřejné.
Scvrnkls hrst zrn.
Sdílení není krádež, digitální obsah lze neomezeně kopírovat bez ztráty kvalit originálu.
Se společnou bakalářkou prací je podle mne trochu problém.
Se svým šéfem!
Sebemenší hluk ho dokázal rozzuřit.
Sebralo ji to, chuderu.
Sedla si na zem a usnula znovu, oči ale měla plny slz.
Sedláci je nejdřív nebrali vážně, potom uvěřili.
Sedláci stáli v polích a drtili v dlaních suchou zem.
Sedlák se rozčílil, ale jeho starší syn ho napomenul.
Sedlák zdvihl obočí a zakroutil hlavou.
Sedmé pravidlo!
Sedí se zkříženýma nohama a saje nargilé.
Sedí to?
Sedí u stolu, tak jako teď my.
Seděla jsem u ní a hladila ji po čele.
Seděli jsme za dlouhým stolem uprostřed prostranného sálu.
Sehnul jsem se, nabral vodu do dlaní a s radostí se napil.
Sejít se můžeme klidně v úterý odpoledne.
Sekyře však poklop neodolal.
Sem zima pořád ještě nechce přijít - podle předpovědi má být pořád nad nulou.
Senát volí a odvolává předsedu a místopředsedy Senátu.
Sere tě, ne?
Seskočil jsem a on mi podal starý klíč.
Sestavte pravdivostní tabulku.
Setkali jsme se s Tylerem a vypili spoustu piva.
Severní Korea je nejvíce uzavřenou zemí na světě.
Severokorejci mají velmi tvrdý pracovní den.
Sexbomba.
Seznam balíků k nainstalování po reinstallu.
Seznam produktů je důležitý ze dvou důvodů.
Seď tiše, a já ti povím, proč se dobrmanům utínají ocásky.
Seš moc bloňdatej!
Seš moc mladej!
Seš moc mladej, jasný?
Seš pitomá nebo co?
Sešel jsem k němu, oblečen do staré sokolnické zástěry.
Seženu je, uvidíš.
Shaw, na řečeném ostrůvku není možno přistat.
Shlédl jsem za světlem.
Shnijou v hrobě, milostivá paní, nepoužitý.
Shora ke mně doléhá smích.
Sice jsme nevyhráli, ale jinak to ušlo.
Sice nutná k přežití, ale nudná.
Sice ustavičně něco kritizuje, ale vyplácí se jí to.
Signál je registrován a vyhodnocen.
Silnice se, jak známo, solí.
Siri má tu pochybnou čest patřit mezi nejlepší jargonauty.
Sklapla pixla.
Sklonil se ke mně a šeptal:↵↵– Vezmi si ji, chceš-li.
Skládala četné oběti, a nic to nepomohlo.
Sklíčka byla pryč.
Skopové stydne rychle.
Skopový stydne rychle.
Skoro bych otevřela oči, abych viděla, jak vypadáš.
Skoro jsem si byla jistá, že je.
Skoro každý den jsem chodil plavat, běhat nebo cvičit.
Skoč.
Skočil po ní, ale malý kousíček mu scházel.
Skočila jsem ke dveřím a zamkla na dva západy.
Skrz škvíry začal pronikat kouř.
Skutečně je to něco chtěného a důležitého?
Skutečně jí dáváte všechno?
Skutečně!
Skvostné střevíce jsem měl v rukou a upaloval s nimi domů.
Skvěle se popisováním lidí bavila.
Skákal pes přes oves, přes zelenou louku.
Skákal pořád dokola, až byl promodralý.
Skříně jsou vybaveny záchytnými oky.
Skříňka?
Slavnost se mi líbila čím dál tím víc.
Sle s nějakým rozumným bodovým postihem.
Sledoval jsem ten tok.
Sleduje vrány, i on se bojí, ale krouží nad horou dál.
Slečno, to se nedělá, takhle na ulici.
Sliny v puse mi zahájily festival.
Slo by?
Slona pro jeho zvěřinec v londýnském Toweru.
Sloučeniny sodíku mají převážně iontový charakter.
Slouží k zamyšlení se nad rozumností zákazu nejen žárovek.
Slovo flaška, stejně jako láhev, pochází z němčiny.
Složenou na čtvereček.
Sluha vzal za kruh a zatáhl.
Slunce stálo vysoko, žhavilo karlínské chodníky do běla.
Slunce zapadlo za obzor.
Sluníčko pořád pěkně připejkalo.
Služba je zpoplatněna tarifem podle ceníku.
Služba není zřizována na konkrétní místo.
Slyšel dutě znějící kroky.
Slyšel i trávu růst.
Slyšel jsem sliby i výhrůžky, pověsí mě prý na hák.
Slyšela jsem i jak hlasitě oddychuje.
Slyšela jsem, že se každý večer hraje a tancuje.
Slyšeli je, jak si hrají na zahradě, a hned na ně zavolali.
Slyšte dobře vlci!
Slyšíte?
Slyšíš mě?
Slzící oči konečně prohlédly a zaměřily se na žebřiňák.
Sláva, povedlo se to.
Slíbil, že se dnes odpoledne u nás zastaví a vrátí je.
Smlouval si tam nad kostelem se mnou rande.
Smluvní formulář zachycuje nastavení vaší konkrétní služby.
Smrt dohnanou k zabíjení.
Smrt jsme ze vsi vynesli, nový život přinesli!
Smrt jsou najedou umělé kytky na videu!
Smrt mě neděsí.
Smrt plave po vodě, nové léto k nám jede.
Smrt, lůno neplodné,↵víří a zmítá se.
Smrt, o Smrtné neděli, na skále Smrtka.
Smrt, v níž byl samoten, usmířen, a přece ne zcela sám.
Smrtka je jen dalším příkladem personifikace nadpřirozena.
Smáli jsme se, až se lidi ohlíželi.
Smíchal si nitrák s parafínem, že jo?
Smíchej nitrák s pilinami a máš pěknou plastickou výbušninu.
Směr mrtev.
Snad by se tam lépe bavil než zde.
Snad bych ještě stačila zaskočit k Tadeáškovi.
Snad je lepší pozdě než nikdy.
Snad je to pro ty staré stromy.
Snad jednou nebudu taková.
Snad ji bude mít támhle v tý tašce.
Snad jsem odpověděl na všechno.
Snad jsem odpověděl, kdyby ještě něco, napiš.
Snad jsem trochu pomohl.
Snad nemyslíte také jako hloupý lid, že byl nevinný?
Snad nějaký ten sníh bude.
Snad právě toho se obává Kateřina.
Snad příliš důvěrnou.
Snad se od nás neodstřihla tak docela.
Snad to bude poslední chyba.
Snad to nejsou špatné zprávy?
Snad to něco spočítá.
Snad to tak musí být.
Snad to tak máte.
Snad to tam bude, až tohle budeš číst.
Snad vás trochu nasměrují.
Snad.
Snažím se něco objednat přes Amazon.com, tak jsem zvědavej, jak to dopadne.
Snažím se si je psát podle toho, co radil Peterson.
Snažím se vybalancovat osobní život.
Snídaně klasicky sladký bufet a anglická snídaně.
Sněhové bouře si daly přestávku.
Sociální román!
Sodík barví plamen žlutě.
Sodík je esenciálním prvkem.
Sodík je přirozeně přítomen ve všech potravinách.
Sodík je třetím nejvíce zastoupeným prvkem v těle člověka.
Sodík ovlivňuje objem buněk.
Sodík se vylučuje především močí, ale také potem a stolicí.
Sopel na pstruhu, ušní maz na hovězích líčkách, moč ve vývaru.
Soubor písní a tanců.
Soudci jsou při výkonu své funkce nezávislí.
Soudní moc vykonávají jménem republiky nezávislé soudy.
Soudruzi asi uznali, že na mě šli trochu nešikovně.
Soudružko?
Souhlas?
Souhlasím.
Souhlasíte?
Soustřeď se, tohle je největší chvíle tvýho života.
Současný svět hardware je roztříštěný a zlomený.
Současně jsem panu prezidentu navrhl seznam osob, kterými má býti vláda doplněna.
Současně jsou v Londýně perzekvování gayové a lesby.
Současně však usilují ještě o něco dalšího.
Spadl do blízkého potoka.
Spadl z kola.
Spal jsem celé dopoledne.
Spala již, neboť měla v oknech tmu.
Spatřil jsem ji až nahoře na hrázi, byla červená.
Spatřil jsem kovové klouby a ucítil slabý závan kolomazi.
Spatřil jsem v zahradě učitele, i on už byl po obědě.
Spis jsem nečetl.
Spojil jsem konce v kruh a udělal uzel; proutek to vydržel.
Spokojil jsem se s tím, co mi přečte.
Spolehla jsem se.
Spolehněte se na nás.
Společnost by bez broušení nemohla prosperovat.
Společnost toho muže jsem teď nemohl odmítnout.
Společná výroba elektřiny a tepla se pak nazývá kogenerace.
Spolu se základními čtyřmi druhy příznaků se dvěmi a třemi oblastmi.
Spolupracovat se mi nakonec s nikým nepodařilo.
Spotify v tomhle pomáhá.
Spousta dnešních lidí by si ani nebyla schopná vydělávat.
Spousta lidí používá žárovky jen ze setrvačnosti.
Spousta lidí to používá.
Spoustu spektra ale zabírá nějaká forma komunikace.
Správný postoj, správný pohyb, správná váha závaží a tak.
Spíš je to jen takový volání o pomoc, asi.
Spíš mě zajímalo, jak to, že měla v zástěře stokorunu.
Spíš nedobytná káča.
Spíše než vzhledem je vyděšený, že nepřijde včas do práce.
Spřátelil jsem se naráz s loutkami.
Sraz se všeobecně vydařil.
Srbové se hned vztekají pro každou maličkost.
Srp zatím sekal, kosil, požínal.
Stal jsem se rybou na suchu a chvíli se potýkal se stromem.
Stal se továrnou na kámen.
Stala se někým jiným.
Stala se z toho součást mého myšlenkového procesu, mě sama.
Stalo se to jednoho chladného zimního večera a ne náhodou na Štědrý den.
Stalo se to mně, stalo se to ostatním.
Standardní odchylka se dá spočítat nejlépe pomocí ještě jednoho intgrálního obrazu
Standardně chodíme do práce.
Stane se to i vám.
Staneme se legendou!
Stanul jsem před skříní.
Stany čisté, nabízející veškerý komfort.
Stará Ves už není.
Stará i mladá nesla v koši hřiby, asi do města na trh.
Staré mlýnské kolo vytáhli pomocí kladky z příkopu.
Staré myšlenky se mu vrátily.
Starý hlídač byl nevinný, a přece přišel o život.
Stav se za mnou na začátku příštího týdne a koukneme na to.
Stav se za mnou.
Stavit se můžeš, jestli chceš.
Stavím se kdykoliv jindy.
Stavět a vážit v hrsti.
Stačila jedna policejní kulka.
Stačí když mi pošlete soubory ve formátu:
Stačí pár Voltů a buď jej to omráčí, nebo zabije.
Stačí si tarif vložit do košíku a objednávku dokončit.
Stačí ti to takhle?
Stačí vyměnit soubor results.txt za nějaký jiný.
Stačí zamezit uživatelům přístup k síti a máme vyhráno.
Stačí číst každou volnou prázdnou chvíli.
Stačí, když do mě lehce strčíš špičkou.
Stařec jen pokývl hlavou.
Stejná chuť, nějaký charakteristický rys.
Stejný text se objevil i v diskusi.
Stejným způsobem je ve světě kolem vás připojené všechno.
Stejně asi budu muset vybrat ze závodního spoření.
Stejně bude lejt.
Stejně by hned ruply.
Stejně by mu vyčichlo.
Stejně by to byl jenom hec pro vojáky.
Stejně bylo na čase, aby ji pánbůh potrestal.
Stejně jako opice tvoříme společenství a vazby přátel.
Stejně je to všechno o Marle!
Stejně mi připadala jako zakletá princezna.
Stejně mě zaznamenal.
Stejně na tu čtvrtou nohu nemám materiál.
Stejně nemám co dělat.
Stejně nestál za moc.
Stejně se jí zase připálí.
Stejně se mi nějak nechce věřit, že po smrti není nic.
Stejně seš jak voteklý párátko.
Stejně si nic nepamatovali.
Stejně tak je důležitá i struktura povrchu fasety.
Stejně tak s druhým hráčem.
Stejně tak se pouze jednou nastaví i výška očka.
Stejně tak to platí pro cyklisty, chodce atd.
Stejně tak třeba na kole.
Stejně tak vy vidíte jejich probíhající editace.
Stejně tak závodní mise v autech.
Stejně to bylo zvenku.
Stejně viděla jenom do dvorka a přes ten se k nám nechodí.
Stejně.
Stihl to.
Stisk železný, dlaň nečekaně hrubá.
Stloukám pro farníky jeden sušák na kůže za druhým.
Stojí mě to soustředění a koncentrovanou snahu, ale jde to.
Stojí v pokoji bez obrazů.
Stojím na ní.
Stojíte na semaforu a spěcháte?
Stokorunu měla mrtvá v kapse u zástěry.
Stokrát opakovaná lež se stává pravdou.
Století, na Moravě a ve Slezsku o něco později.
Stoly podle stěn byly vesměs obsazeny.
Stoupáme?
Stovkami a tisíci skvostných korun se Pastýř honosí.
Stovky.
Strategie tedy plně definuje možnosti hráčova rozhodování.
Stratford, Stratford, počkejme, byl jsem tam?
Strašné.
Strašně jsem si přála, aby ji měl někdo rád.
Strašně si přál ukázat mi to nejlepší, co umí.
Strhnu vám nějaké body, ale nebude to žádná katastrofa.
Strnul i celý průvod.
Stroje zkrátka ovládly výrobní proces.
Stromy u stavení i na sadech se klátily a prudce šuměly.
Struktura je tedy přímo funkcí metody broušení.
Strávil jsem hodně času poznáváním jejich kultury.
Strávili jsme při pití zbytek večera.
Strč prst skrz krk.
Strčil jsem do dveří.
Strčila do dědečka a babičky.
Strčila jsem do nich.
Student Agency ma v autobuse WiFi.
Studentům nejvíce vadí pomalé připojení.
Studená skopová mu moc do zkumavky nešla.
Styděl se, potřeboval své nedůstojné chování ospravedlnit.
Stál nehybně v jarní trávě a čistil si zuby párátkem.
Stál u okna a venku svítilo slunce.
Stál v dílně u okna a mračil se na mě.
Stáli jsme před nebezpečím zostuzení naší lidodémo vlasti.
Státní symboly a jejich používání upraví zákon.
Stává se tak pravidelně v blízkosti hvězd Veveda či Nilár.
Stíníš mi.
Stížnosti denně zaplňují složku Spam.
Střecha plní funkci pouze nosnou a hydroizolační.
Střechy byly realizovány z dřevěných trámů a kulatiny.
Středem je stále náš Velký Pastýř.
Střelka kompasu ukazuje sever.
Střešní roviny mohou mít různý sklon.
Stůjte!
Sucha se zatím báli jenom škarohlídi.
Suchaři bez špetky inspirace co by mohlo být.
Suché jak troud.
Sukně si držel vyhrnuté.
Sukénky čili kilty nosí jen na vojně nebo hrají-li na dudy.
Suroviny jsou obyčejně krásnější a zajímavější.
Svlažil jsem si skráně vodou z rybníka a pustil se do díla.
Svlékají se a dobrý muž mu hladí ramena.
Svoboda pohybu a pobytu je zaručena.
Svoboda projevu a právo na informace jsou zaručeny.
Svoboda vědeckého bádání a umělecké tvorby je zaručena.
Svou totožnost prokážete úředním↵dokladem totožnosti.
Své funkce se ujímá složením slibu.
Svého času zřejmě hodně cestoval.
Svítily hvězdy.
Svíčka v té chvíli rozsvícená ↵nebyla, ale lampa svítila.
Svět je pro vás matoucí.
Svět je pro vás složitý, nepochopitelný a neovladatelný.
Světla jako na jevišti.
Světlo mě vede tunelem!
Světová.
Světácký úsměv se zatetelil a odletěl.
Svůj plán předem oznámil kamarádům v hospodě.
Symptom něčeho většího!
Syn ještě chvíli pobyl a čekal.
Syrový den tloukl do očí.
Systém zcela selhal.
Sáhl jsem si do vlasů, lámaly se jako stébla slámy.
Sáhl tam po dveřích.
Sálala z ní horečka.
Sám dlabal z pánve a vyškraboval připečené.
Sám jsem chtěl něco takového navrhnout, ale zatím jsem neměl čas.
Sám jsem tam přidal svůj domeček.
Sám jsem to udělal.
Sám mladý hospodář to hleděl pátravě do světnice své matky.
Sám to přece cítíš.
Síť budoucnosti se bude od současného internetu lišit.
Síť je naprosto samozřejmá a všudypřítomná.
Síť je všudypřítomná.
Ta Pelikánová neumřela jen tak.
Ta byla nejkrásnější a z téhle skupinky taky nejstatnější.
Ta chodba tam neni zrovna světlá.
Ta dostala taky padáka.
Ta holka, která mi umí vykouzlit úsměv na tváři.
Ta holka.
Ta ječela.
Ta myšlenka mi dělala dobře.
Ta neuronová síť, to je obecně zajímavá věc.
Ta pracuje a my ji za to platíme.
Ta pravá magie spočívá v Zrcadlech.
Ta přes něj upadla a vzápětí byla ušlapána.
Ta se mění v závislosti na způsobu řezání.
Ta se nepřetvařuje.
Ta těžší nebo ta lehčí?
Ta těžší, zahučel dav.
Ta vylovila uvařené knedlíky a nakrájela je nití.
Ta zas byla absolutně bez zábran.
Ta změna má jen jendu podmínku.
Ta, která to neuhodne, prohrává padesátku.
Tabáku bylo moc.
Tady dnes ráno chumelí, jinak bylo o víkendu docela teplo a pršelo.
Tady je k dispozici demoverze.
Tady je pořád bílo a pořád trochu sněží, na horách nejspíš víc.
Tady je přesně ten klíčový rozdíl.
Tady je rakovina?
Tady je to moje, moje!
Tady je už nějakou dobu zasněženo a vesměs teplota těsně kolem nuly.
Tady je čas oproti ČR posunutý o šest hodin zpět, tak na to myslete.
Tady k žádnýmu omylu nemůže dojít.
Tady nahoře a v tuto noc mne její představa neděsila.
Tady ne.
Tady nikdo momentálně na příbuzných tématech nepracuje.
Tady nikdo nikoho na starosti nemá, aby bylo jasno.
Tady někde to musí být.
Tady pořád není žádnej sníh.
Tady pro ně žádná práce nebyla.
Tady se dýchalo volněji.
Tady se žádný pochvaly nerozdávají.
Tady spíš poletuje facka vzduchem.
Tady ten barák tu za deset minut nebude.
Tady v práci se dokončuje rekonstrukce
Tady veškeré drama končí, byl totiž vlastně jen kosmetický.
Tady vidím onen prostor pro gumovost.
Tady zatím počasí nic moc.
Tady?
Tah je akce vyvolaná hráčem v nějakém bodě během hry.
Tahal z příboje připlavené klády, přerovnával je, a dělal do písku čáry.
Tahle byla ale jiná, jakoby až děsivá.
Tahle nabídka je časově omezená.
Tahle voda byla pod ledem hustá jako kaše.
Tak a dost!
Tak by bylo dobré začít něco psát - teda pokud jsi už nezačal.
Tak bych si s tim ještě ty dva tři dny pohrál.
Tak běž.
Tak choď na pohřby.
Tak co tam ještě stojíš?
Tak co ten úvodní titulek znamenal.
Tak co, jak to jde?
Tak co, máš všechny tlapky pohromadě?
Tak co.
Tak co?
Tak do toho, plač.
Tak dobrá, ale ne tady.
Tak dobrý člověk není ani jeden z nás, jak tu sedíme.
Tak dobře.
Tak dost.
Tak dál vař a sbírej.
Tak díky a ahoj....
Tak jako všichni, já taky.
Tak je to.
Tak jednou byl jeden pejsek, Jarek se jmenoval.
Tak jsem ho zabila, hajzla jednoho!
Tak jsem je přesměroval na tebe.
Tak jsem se do toho pustil.
Tak jsem si tu naši svobodu nepředstavoval.
Tak jsem to konečně dopsal.
Tak jsem tu rukavici zvedl a dovolil smrti obživnout.
Tak jsem šel.
Tak jsme ho teda vzali.
Tak jsme si psali, každý měsíc třeba jeden dva e-maily.
Tak já jedu.
Tak já mezitím můžu naprdět na asparágus!
Tak já ti něco povím o lidech.
Tak já už nevím.
Tak já zítra na tu zkoušku můžu, takže nemusíš chodit.
Tak kdyby měl někdo zájem...
Tak kdyby sis kolem toho třeba vzpomněl na něco.
Tak milenec zaleze pod postel.
Tak mocně hlasy mojí touhy znějí.
Tak mu ji nechte.
Tak musíš použít to převzorkování.
Tak měli?
Tak na něj vem koště.
Tak nechoď.
Tak nejprve Linux.
Tak nám to tady podepište a všecko bude v pořádku.
Tak o tohle tady jde!
Tak obě křídla slepila se v smolu.
Tak od koho si může půjčit tentokrát?
Tak pojď, jdeme dělat mýdlo!
Tak pojďme na zmrzlinu.
Tak počkat!
Tak preluduje starý Brueghel malířskému modernismu.
Tak proč ne vy?
Tak přece to jde!
Tak přece tu někde je!
Tak se na mě přestaň dívat!
Tak se naštvi!
Tak se pamatuj!
Tak si dá ještě jedno kafe.
Tak takhle ono to tedy je.
Tak takhle to nejde, musí se na to jinak.
Tak tedy aspoň něco.
Tak teď čtu několik knih najednou, podle chuti.
Tak to chceme se ženou vyzkoušet.
Tak to nemá cenu.
Tak to prostě je a bude, a nic to neznamená.
Tak to se omlouvám také.
Tak to udělej.
Tak to vidíš, kamaráde!
Tak to zkusím.
Tak tomu uvěřím, až to uvidím.
Tak učitelskej si užíval na dálku?
Tak už nekoukej jako sůva z nudlí, poď, dáme si do kokosu.
Tak už se mi daří vyrábět obrázky zachycující, jak proudí vzorky klasifikátorem.
Tak veseli již nebudem.
Tak vidíš, jak jste byli odjakživa moudří.
Tak vznešeně to zní a tak povrchní je to argument.
Tak z toho Stvořitel udělal jezevčíka neboli dakla.
Tak zavři oči.
Tak začínáme končit, jídlo je na stole.
Tak zmateného člověka ještě nikdy nepotkal.
Tak znovu.
Tak žili a studovali jsme po několik roků.
Tak, a teď běž a hoň se po louce, to je tvá prérie.
Tak, a teď uděláme drobnou změnu.
Tak, a už to je.
Tak, to by mohlo upoutat jeho pozornost.
Tak.
Takhle by to nešlo.
Takhle k tomu přistupovat nemůžete!
Takhle na to kdysi šel i Engelbart, či Licklider.
Takhle testujou odedávna buddhistický chrámy kandidáty na přijetí.
Takhle to dál nejde.
Takhle to nejde!
Takhle ty utěšuješ lidi?
Takhle už to bylo, když jsem přišel.
Takhle z dálky trochu připomínal havrana.
Takhle.
Takovej ten vodznak, co noseji některý lidi, víš?
Takovou dlouhatánskou svíčku ve velké louži benzínu.
Takovou velkou a s rákoskou.
Taková je má práce a moje touha od boha.
Taková možnost tu je.
Taková změna se mi ale nelíbí.
Taková šikovná holka.
Takové dílo nesmíte používat ke komerčním účelům.
Takové klidné zvonění.
Takové sny se zdají...
Takové věci se stávají.
Takové, co se berou do večerní společnosti.
Takový byl ten Jarek hrdina.
Takový projekt mě docela zajímá.
Takových radarů potkávám na silnicích spousty.
Takto budou mít body blíž optimu větší váhu.
Takto definované optimální strategie představují
Takto jsou postupně přijati všichni nováčci.
Takto nějak
Takto se jeviště zaplní všemi rváči.
Takto velký objekt je nutno rozdělit na dílčí části, které poté lze spojit dohromady.
Taky je to docela práce a námaha.
Taky jsem paní Pelikánové mohla zazpívat.
Taky jsem to mohla víc zaobalit.
Taky jsi mě nasrala!
Taky nebyl žádná moje láska.
Taky pijte meduňkový čaj.
Taky to používám jako doplněk do prohlížeče.
Taky že byla.
Také by bylo dobré, kdyby to umělo otočit obraz.
Také by to mělo být celkem jasné z těch kódů, co jsem poslal.
Také dřív zezlátne na másle.
Také jsem nějaké připomínky poslal, nyní je tedy publikuji.
Také jsme mluvili o výměnách studentů.
Také mě prostě zajímá, co považujete za nejdůležitější.
Také spojování detekcí.
Také ty, Dášeňko, si ji dáš useknout, až přijde čas.
Také v Evropě mají ploché střechy poměrně dlouhou tradici.
Také velmi neoficiálně.
Také vám zcela pasivně pomáhá získat schopnost psát.
Také čerstvě namíchané mýdlo je stále ještě silný louh.
Také žebrák se zastavil a pozoroval tuláka šikmým pohledem.
Takže asi ten tablet, až zase dostanu náladu.
Takže až v pátek.
Takže by neměl být problém je jednoduše zaměnit.
Takže by nám měl říct do puntíku všechno, co ví!
Takže co z toho plyne?
Takže další čekání, obvykle obdobné jako k přepážce.
Takže ji ukradne z cirkusu.
Takže jsem peníze ještě neposlal.
Takže jsem se probudila spálená na škvarek.
Takže k tomu přistupuji flegmaticky.
Takže kdo má chuť a odvahu - s chutí do toho!
Takže když to shrnu.
Takže letos Besson samozřejmě udělal co?
Takže není moc důvodů se mu smát.
Takže pomáhá a chrání.
Takže proč čtete tak málo?
Takže se zdraží elektřina.
Takže tam nesmí být žádné rušení, žádný vítr, žádní lidé.
Takže taťka šel první, ani nezpozoroval, že Ivoše lapili.
Takže ten konstruktor nejspíš skončí před tím, než tam ta data dáš.
Takže třeba Strážci galaxie.
Takže už nejsou tak unikátní...
Takže ve vlastním zájmu, vystup jako první.
Takže vezmu asi jen ty aktivnější věci.
Takže vypadni!
Takže zatím ahoj, já padám!
Takže zatím super.
Takže, co je noční můrou počítačových uživatelů?
Tam bych rozhodně chtěl být.
Tam dole asi měl hnízdo, možná i družku.
Tam je ale zase možnost bonzovat...
Tam jsem opravdu nikdy nezavítal.
Tam kde nemají umělý sníh se asi moc nelyžuje, že?
Tam nechali jsme jej; již o něm dosti!
Tam odpočívali stěhovaví ptáci z Fríska.
Tam prý je lid velmi zachovalý; bohužel, dodal Mr.
Tam přebývala matka mladého hospodáře.
Tam přišel jsem, kde každé světlo zhyne.
Tam spatřil asi nejděsivější věc celého svého života.
Tam spí jenom maminka a nejde probudit.
Tam to máte skoro jako tady...
Tam viděl's ony mrtvé řádky psány.
Tam štěnice neměly chvilku klidu.
Tam, kde jsi teď, si ani nemůžeš představit, jak to dno bude vypadat.
Tam, kde se věří?
Tam, kde se čeká↵a teplo je↵a přece mráz?
Tam, pole les kde protíná, bučení slyšet volů je.
Tamten je mrtvý.
Tancuješ celou noc a pak ho odhodíš.
Tanky, pěchota, jízda.
Tarif zpravidla obsahuje měsíční paušální poplatek.
Tatké jsem přidal do referencí odkaz.
Tato formulace neurčuje, kam by měl být spolek zapsán.
Tato hora však zůstala temná.
Tato jejich iniciativa mě mimořádně těší.
Tato vyskočila z mísy na stůl zrovna před nevěstu.
Technické zázemí, ubytování, doprava, vybavení.
Teda až na pár technických problémů.
Teda máte v tom pěkný zmatek.
Teda, kterou jsem na první pohled uviděl.
Teda, někteří si přišli pro nášup.
Teda.
Tedy dokumentace jednotlivých metod.
Tedy jsem se ho přece dočkal.
Tedy pokud dané místo obličej neobsahuje, je toto chování nanejvíš vhodné.
Tedy to máte nejspíš správně.
Tedy to se pustí na výstup klasifikátoru
Tedy vlastně chlív pana Julínka.
Tedy vlastně na jedno významné zlepšení jsem narazil.
Tedy, nejdřív ho tam pošle, aby zabil Haroldovy únosce...
Tedy, pokud na Osmičku bude chodit dost diváků.
Tedy: Máte zapotřebí dělat si starosti ještě i s licencemi?
Tehdy to skutečně mělo pádné důvody.
Tehdy totiž byl člověk ještě divoký a nedalo se s ním žít.
Tehdá sem taky eště věřila na lidskou spravedlnost.
Telefon zadrnčel a on ho zvedl.
Telefon zvonil v jeho najatém domě na Paper Street.
Temnou pustinou uháněl za jinou.
Ten apetit je dobré znamení, říkal jsem si.
Ten by to dokázal vysvětlit.
Ten chlap od letištní bezpečností služby mi to všechno vysvětlil.
Ten den jsem na to ale měl náladu.
Ten je v Brně a s tímto projektem určitě také poradí.
Ten jednou přijde, ale nesmí se to příliš popohánět.
Ten klasifikátor, který jsem posílal nebyl nic moc.
Ten lid, který zde v těchto hrobech leží,↵↵↵↵lze vidět jej?
Ten nejenom frustruje, ale hlavně znemožňuje hraní.
Ten novej kšeft bylo místo obsluhy na snobskejch večírcích.
Ten pejsek Jarek byl veliký hrdina a nikoho se nebál.
Ten pohled ho dočista uhranul.
Ten pohovor si s ní rozhodně udělám, až budeme samy doma.
Ten požár přej někdo založil schválně!
Ten pravý, ta pravá?
Ten projekt se příliš nepovedl.
Ten pád jim přerazí páteř.
Ten se taky chová nějak divně...
Ten se zastavil a opřel se oběma rukama o desku stolu.
Ten si to uměl vybrat.
Ten soundtrack, to je fakt něco jiného.
Ten spolupoutník v temnotách.
Ten to dotáhne daleko.
Ten trailer je už skutečně na pováženou.
Ten tím ale nutně nemyslím.
Ten třetí Cassius jest s tlustým tělem.
Ten už ti zvedne náladu.
Ten ve svých útrobách pálil živé děti.
Ten večer jsem poznala, co to je, mít umělecký úspěch.
Ten vznikne z obrazu, ve kterém jsou druhé mocniny původního obrazu.
Ten vůdce jejich.
Ten, kdo dokáže motivovat sám sebe, má nakročeno k úspěchu.
Tenhle Barák tu za pár vteřin nebude!
Tenhle dům je ruina.
Tenhle papír se mnou jasně mluví.
Tenhle postřeh je často opomíjen.
Tenhle trend bude pokračovat všude kolem vás.
Tenhle tuk má v sobě hodně soli, takže čím víc vody, tím líp.
Tenhle týden mám ve středu a ve čtvrtek přednášky.
Tenkrát jsem byl hrozně naštvanej.
Tenkrát jsem byla panna.
Tenkrát mě vzal k manželům Hruškovým.
Tenkrát nastal poslední a největší chodský boj.
Tento břit není souvislý a je dělený pro každé zrno zvlášť.
Tento dokument na mě bohužel působil poněkud rozporuplně.
Tento materiál je velmi tvrdý a nepříliš křehký.
Tento prvek nazýváme sedlový bod.
Tento test jsem dělal jen pro jedno nastavení alpha.
Tento typ se nazýval také kabát a byl rozšířenější.
Tento týden už v Brně nebudu, ale příští týden se určitě můžeme sejít.
Tentokrát nebyli pod dubem, ale o kus dál v lese.
Tentokrát u maminky se dvěma syny.
Tentononc spíchnul.
Teoreticky může být průlezná nebo neprůlezná.
Teplo je jednou ze základních potřeb člověka.
Teplá kaše čeká rolníky až večer.
Termín máš celkem brzy po Novém roce.
Termín si domluvte předem emailem.
Tesknota a beznaděj, takhle ta kresba působila.
Testované klasifikátory jsou nejlepší, které v současnosti umím vyrobit.
Text pro nás jako dělaný.
Text „Pravděpodobnost a matematická statistika“ již mám.
Text, který čtete?
Textově orientované terminály.
Teče mu krev z hlavy!
Teď abych to začal celé promýšlet znovu.
Teď ale.
Teď dávejte všichni pozor!
Teď ho vynášejí.
Teď hodně uvažuji, že si koupím tablet na kreslení.
Teď jde ještě o to, co s tím.
Teď jde o to, co mi provedou, když nic nepodepíšu.
Teď jde o to, jak moc ti ty hodnoty "utíkají".
Teď je načase začít náš věčný život!
Teď je tady devět ráno.
Teď jenom komu ho jít vysvětlit.
Teď jsem ho poznal, byl to sedlák Rab a byl opilý.
Teď jsem to pustil.
Teď mi však před očima blýskly tvrdé bílé zuby.
Teď máte šanci!
Teď můžeš plakat.
Teď neexistuje.
Teď nemám na tebe kdy.
Teď nemám čas, koukám na seriál, možná příští měsíc.
Teď o víkendu jsem si vesměs programoval, protože bylo dost hnusně - foukalo, pršelo, zima.
Teď ovšem nastal zásadní zvrat.
Teď podřadil a zrychluje...
Teď se jí to docela vyplácí.
Teď se už jen dohadujeme na ceně...
Teď si bude muset od trhání skal odpočinout.
Teď si nějak nemohu vzpomenout.
Teď si pamatuj, žes to slíbil třikrát.
Teď si vzpomínám.
Teď tady trochu napadl sníh, tak přemýšlím, že bych si jel zalyžovat.
Teď tak úplně nevím.
Teď to bude chtít najít ten obdélník.
Teď to má.
Teď ty, soudruhu.
Teď ty, soudružko.
Teď už bylo pozdě.
Teď už je to pryč, ale můžeš to furt trochu vidět.
Teď už jsem stála před ní, a hleděla do neznáma.
Teď už mi snad jenom mohou nasadit želízka.
Teď už nepatří pes do psí smečky, ale do smečky lidské.
Teď už tomu vůbec nerozumím.
Teď ve čtvrtek mám přednášku, tak se budu muset trochu připravit.
Teď zbývá jeden vůz a pěšáci, jdou po mně se psy.
Ti byli zahraničně drazí.
Ti dva si byli tak podobní, že to musel být otec se synem.
Ti dva čekali hodinu, když se ho nedočkali, šli domů.
Ti je při svém útěku do města pobíjeli včetně dětí.
Ti nás sledovali se zájmem.
Ti, kteří přežili jejich odchod byli polomrtví hladem.
Ticho přerušoval jen občasný štěkot psů.
Ticho!
Ticho.
Tilion sklopil zrak, tentokrát to neměl tak lehké.
Tilion už neměl slov.
Tilion za ním zůstal bezradný.
Tisíce střípků, které mají potenciál trošičku změnit svět.
Tisíciletí našeho letopočtu.
Tisíckrát?
Tiše jsem se zasmál a smích mě hned zase přešel.
Tiše si broukala popěvek, který předtím zpívala nahlas.
Tleskám, ještě že jsme chudí a hodně pirátíme!
Tma je jen nepřítomnost světla.
Tma padla na krajinu.
Tma přešla v šero, ale noc ještě nekončila.
Tma, ticho.
Tmy se nebojím.
To abys věděl, že o nic nepřicházíš.
To ale pravděpodobně většinu diváků vůbec nezajímá.
To ale vůbec není správné.
To asi nikoho nepřekvapí.
To bude bezva.
To bude dobré, uvidíš.
To bude nějaká nová móda.
To bude v pořádku.
To bude zase fiasko.
To budu vždycky já, koho budu milovat nejvíce.
To by byl vódvil.
To by byla škoda.
To by mohlo stačit, ne?
To by se za paní Fantovou mohla vydávat každá domovnice.
To by šlo.
To bych o něm musil něco vědět.
To bych rád věděl.
To bychom to udělali dřív, kdybychom to věděli.
To byl jen překlep.
To byl počátek návratu.
To byl prý veliký okamžik.
To byl sarkazmus.
To byla jen taková myšlenka, která mi prolétla hlavou.
To byla taková revoluční parta podle sovětskýho vzoru.
To byla taky moje povinnost.
To byli samí Chodové?
To bylo neopatrné.
To bylo před osmi měsíci.
To bylo tak.
To bylo štěstí a veliký okamžik.
To byly takový agitky za práva dělníků.
To byly časy, pánové!
To bys nečekal.
To chování normální není.
To dokazuje potřebu miminka po čistotě.
To dělá to, že se tady chodí po lukách místo po cestičkách.
To je ale daleko; děda už byl poslední.
To je ale hloupá situace.
To je ale pouze prvotní problém.
To je ale už dávno.
To je ano, nebo ne?
To je dobrá otázka.
To je dobrá poznámka.
To je dobrý.
To je hranice, již žádný↵oheň nespálí.
To je jedna z nejpomalejších vecí, které můžete dělat.
To je jedno.
To je kvalitní, čistej lůj.
To je kámen na prameni,↵jejž jsme marně zvedali.
To je kámen na prameni.
To je láska.
To je mi líto.
To je mi povědomé.
To je mnohonásobně víc, než to stojí.
To je má chvíle.
To je můj názor.
To je necelá polovina současné částky.
To je nepodstatné.
To je odpověď.
To je oproti tomu zcela intuitivní a hlavně rychlé.
To je očividná lež.
To je pokrok, že?
To je pomsta nocí za dny.
To je potřeba, abych byl vzhůru.
To je pošetilé.
To je pravda, jsi pod neustálým dohledem.
To je pro mě špatné.
To je první úroveň, kterou většinou zvládají i začátečníci.
To je především dokladem nemohoucnosti scenáristy.
To je příšerné!
To je příšerně depresivní.
To je tak prima, mít bráchu, jako je Hugo.
To je takový spoření moření.
To je taky dar.
To je tím, že nemocným se musí přilepšovat, ber kde ber.
To je tím, že se ustavičně hrabeme v hlíně.
To je v pohodě.
To je ve značném rozporu s vašimi odpověďmi na otázky u obhajoby.
To je veřejný pobuřování, soudružko.
To je váš hlad, vaše bolest.
To je výslech?
To je vše, co můžeš od perfektnosti očekávat.
To je zákon zachování přírody.
To je zámek bez otvoru.
To je šprcka.
To jsem neslyšel, Jano.
To jsem rád, že tě vidim.
To jsem si dala.
To jsem teda zvědavej, na co ta malá holka přišla.
To jsem zvědavej, jak to bude vypadat, až se vrátím.
To jsou děti, a těch se drž.
To jsou fakta, která nikdo nerozporuje.
To já taky.
To jí není podobné.
To kasino je taky moje.
To lékařské je úderné dost, ale něco tomu chybí.
To mi ovšem nepomohlo.
To muselo být úmyslné.
To musil být každý na nohou, nechtěl-li mít nepříjemnosti.
To myslím zcela úpřímně, ne jako falešnou skromnost.
To máš radost, viď?
To mě nebavilo.
To mě poser!
To mě potěšilo.
To město dobře znal a pracoval ↵tam.
To ne.
To nebude medúza, spíš nějakej sáček, nebo tak něco.
To nedává smysl, sněžný.
To nemusíš číst.
To neměl dělat, Dášeňko, ale takovou měl sílu v ocásku.
To není fér!
To není k smíchu.
To není nikde na světě než v Edinburku.
To není pravda.
To není přesně to, co jsme myslel.
To není svoboda, to je svévole.
To neví.
To nezní moc jako sci-fi, že?
To nám to dnes rychle šlo, co?
To nás nezajímá.
To něco je důvěra a láska.
To on mě donutil dát výpověď ve staré práci.
To opět asi nikoho nepřekvapí.
To poznání mnou otřáslo.
To počasí u nás doma už mě začíná štvát.
To prostě ani není stejná kategorie zboží.
To proti něčemu takovém opravdu nikdo neprotestuje?
To přesně zapadá do mé teorie.
To samé pak platí i pro ty snímky od konce.
To samé platí i v Severní Koreji.
To se ale neodváží, se stížnostmi chodí za tatínkem.
To se divíte, pane hrabě.
To se mi nechce líbit.
To se může stát
To se nepočítá!
To se od doby, co mám depresivní papír, změnilo.
To se podaří, s jedním zajímavým vedlejším efektem.
To se poslední čas stávalo často.
To se pozná.
To se prostě stává a stávat bude.
To se rozumí, že bych chtěla.
To se teda mejlíte, soudružko.
To se teda nerozsypu, nemám proč.
To si děláš legraci, ne?
To si musím poznamenat.
To si myslíš ty, chlapče.
To si nemyslím.
To spojování se dá udělat asi i jinak.
To tam naproti, přes dvůr, kde stála chalupa.
To teda ne.
To teda nechci vidět.
To teda nevytáhne.
To to nikdo nepovažuje za důležité?
To ty máš ráda, viď?
To tě přijde draho.
To určitě nemyslíš vážně.
To už Lestredovi koukalo přes rameno několik lidí.
To už by bylo lepší, kdyby veslovala ona.
To už je kolik let?
To už je pořádná porce.
To už je taková dialektika.
To už jsem zmiňoval v minulém blogu.
To už jsme také vyřešili.
To vám operátor poskytne ve chvíli, kdy dáte výpověď.
To vám umožní se měnit.
To víš, i prase je rádo na světě.
To víš, stará banda, radši neříkat, co se dělo!
To však není všechno.
To vše díky magii technologie, kterou umíme využít.
To vše jednoduchým a standardizovaným protokolem.
To vše za cenu jednoho oběda.
To všechno možná bylo↵a není, není již!
To všechno se z toho odvodí.
To zadání je zajímavé a rád se takové diplomky ujmu.
To znamená klidně třeba i zítra, jestli chceš.
To znamená, že to všecko není.
To znám.
To způsobí, že najdete doopravdy to nejlepší řešení.
To zvládnu.
To řek' jsem ti, nechť v smutek tě to vrhne!
To řekla docela klidně, lhostejně.
To, kam jdeme a co budeme dělat, musíme předem nahlašovat.
Tobě se v obličeji nepohnul ani sval.
Tohle bych nepublikoval.
Tohle byla z mé strany poslední rada, na další mi asi nebude zbývat čas.
Tohle dodal šeptem, aby ho ostatní neslyšeli.
Tohle je ale nehorázný humus.
Tohle je ale něco jiného.
Tohle je dno.
Tohle je jediná reálná věc v mém životě a ty mi to kazíš!
Tohle je jen další iterace možností.
Tohle je lahůdka a proto jsem se tomu věnoval poněkud více.
Tohle je louh.
Tohle je mimochodem moje první rada k pohovoru.
Tohle je moje vlastní věta.
Tohle je nejlepší, co jsi kdy udělal.
Tohle je neotřelý nápad.
Tohle je náš svět!
Tohle je o tom, jak jsem se setkal s Tylerem.
Tohle je poprvé, co vidím v záchodový míse medúzu.
Tohle je samozřejmě velmi nepříjemné.
Tohle je svoboda!
Tohle je svoboda.
Tohle je takovej projekt, u kterého já osobně nevím, jak ho rozdělit.
Tohle je ten okamžik! Všechno, čeho kdy můžeš dosáhnout, je stejně k ničemu!
Tohle je utrpení!
Tohle ještě nikdy neudělal.
Tohle jsou exkluzivní informace.
Tohle mi například sehnalo první práci.
Tohle mi nemůžeš udělat.
Tohle ne.
Tohle nemá chybu.
Tohle není Opravdová smrt!
Tohle ovšem nemá být televizní minisérie, nýbrž videohra.
Tohle prostě musíte vyzkoušet!
Tohle už není normální.
Tohle však bylo dřív.
Tohle všechno a ještě stokrát víc.
Tohle všechno trvalo asi půl roku.
Tohle zní jaksi samozřejmě, když už tu máme internet.
Tohle zůstalo ležet na kopírce.
Toho jsem vám nakreslil.
Toho pána neznám.
Toho se nikdy nezbavila, ať dělala cokoliv.
Toho se využívá ve filmech při filmování pádů koní.
Toho večera mladá hospodyně spokojeně a potěšena ulehla.
Toho večera všichni lidé pili o něco víc jedů než obvykle.
Tokio je hlavní město Japonska.
Tolik k příběhové stránce.
Tolik tedy k politice.
Tolik to bude stát, když nebudeme iniciovat stažení.
Tolik už jsem také pochopil a beze všeho mu to slíbil.
Tom jak se počítají Haar-like features pomocí integrálního obrazu, je v mé přednášce.
Tomu bude v takovém případě samozřejmě konec.
Tomu popisu se říká třída.
Tomu se obecně říká architektura.
Tomu všemu se musí Dášeňka učit.
Tomáš jde za Marlou
Tomáš pokládá, Marla mizí.
Tomáš si bere pistoli od Lucie a strká si ji do úst.
Totiž tam dole, v Andalusii.
Totiž, chtěl jsem ti poděkovat.
Toto hučení nejsou všichni lidé schopni slyšet.
Toto jeho vystoupení je o trochu slabší.
Toto není cvičení!
Toto seřazení musí být úplné.
Toto vyúčtování je daňovým dokladem.
Toto řešení stojí pouze cenu hardware, tedy počítače, bez kterého se neobejdete.
Totální sledování vozidel bude mít zelenou.
Totéž se týká i algoritmů pro výměnu klíčů.
Totéž se týká i názvu firmy.
Toť celý zázrak.
Toť věru horší než pochod v poli nebo honba.
Toť ženuška!
Travička kolem je odolná vůči plamenometu...
Travičku děvče žalo si↵a mělo rozpuštěné vlasy.
Trdlo.
Trenéra mi dělá Marek Sviridov.
Trest smrti se nepřipouští.
Trest za oslepení jiného.
Trest za zmrzačení hory padne na jinou hlavu.
Trestání nevinných je tak závažnou věcí, že to stojí za to.
Trhanovský pán odešel tam, kam jej Kozina vyzval.
Trhne hlavou směrem k východu.
Trocha rokování a debatování, trocha pohybu někde venku.
Trochu jsem pozměnil to, co jsem napsal už dřív, aby navazoval text.
Trochu jsem předělal tu svou původní.
Trochu jsem se opozdil, ale něco jsem vytvořil.
Trochu jsem se uklidnila.
Trochu mrholí, trochu fouká, ale to je tak všechno.
Trochu měním oblečení.
Trochu peněz, peřiny.
Trochu se mi při tom zpotily dlaně.
Trochu se to zjednodušilo.
Trochu se začervenala, ale byla spokojená.
Trosky, dělníci, vojáci, děla, koně, kulomety a auta.
Trpěla jsem kvůli ní v kanceláři až do zavírací hodiny.
Trpěla však, myslím, nějakou zvláštní nemocí.
Trpělivost mu přinesla růže.
Trubky vyčistí, ale nepoškodí.
Trval jsem na tom, že polezu první.
Trvalo to sedm let.
Tráva pod stromem byla zdupaná, mýtina i háj vylidněné.
Tu anotaci načítej jen pokud bude v xml specifikovaný atribut.
Tu jsem poznal – patřila učiteli.
Tu k lepšímu, tu k horšímu.
Tu na zemi všech ležel zástup mnohý.
Tu první nemusím připravovat - už ji mám hotovou, ale musím připravit tu druhou.
Tu se k nám někdo sklonil.
Tu sem posílá s jídlem ta lakomá vobluda...
Tu šelmu zříš, zpět nutí mne vztek její.
Tudíž film rozhodně nefunguje jako hudební dokument.
Tuhle opičárnu bezpochyby zorganizoval on.
Tuhé mrazy zasáhly Česko i v noci na úterý.
Tuk a olej pomalu zahříváme ve velkém hrnci.
Tuk a olej se pořádně promíchají.
Tunel!
Turistka!
Tuto chvíli si Filip dlouho představoval ve svých snech.
Tuto noc by si však netroufl kosit ani zloděj.
Tučnáci jsou nelétavým příkladem ptáků.
Tužky se často lámou, a proto u sebe mám vždy ořezávátko.
Tvoje Katynka není než prach pod mou botou.
Tvoří jednu z hlavních konstrukcí budovy.
Tvrdíš, že sis přiskřípl prsty mezi dvířka skříně.
Tvář patřila Katynce.
Tvářila jsem se, že pro samou práci nevnímám okolí.
Tváří se ještě zuřivěji než ředitel, vypadá jako buldok.
Ty blázne.
Ty budeš orat a já sít, budeme se spolu dobře mít.
Ty by neublížili ani kuřeti.
Ty byly někde jinde.
Ty epizody druhé série nemají hluchou ani minutu.
Ty informace, kam a kolik mám poslat jsem nedostal.
Ty jsem nevytvářel, takže bych musel znovu spustit testy.
Ty jsi mi zachránil život.
Ty jsi měl spoustu času!
Ty jsi tu hovořil o síle mezi tělesy jako ty koule a tak.
Ty které jsem navrhl já, nemusí být nejlepší ani nejjednodušší.
Ty mi je dáš?
Ty mi teda nikdy nevolají.
Ty miluješ Marlu.
Ty moje modlitby totiž nejsou vůbec žádný modlitby.
Ty mrchy se nejvíc držej v rámečkách.
Ty na to nejseš.
Ty nejsi nervózní?
Ty ostatní jsem vlastně neviděl.
Ty po sobě v koši šlapaly, kníkaly a bacaly se tlapičkama.
Ty podvodnice, ty lhářko!
Ty písečné pláže nemají chybu.
Ty se prodávají ve tvaru jako papírové pleny.
Ty seš na ni slabá.
Ty seš naprostej magor!
Ty seš takovej kus hajzla!
Ty si můžeš nechat degenerativní onemocnění kostí, mozkové parazity a tuberkulózu.
Ty si škrtáš týdny které ti zbývají do smrti?
Ty sám jsi lid.
Ty taky neumíráš.
Ty tomu ještě nerozumíš, tady máš chleba s máslem, jez.
Ty umíš mluvit a dokonce i odpovídat na otázky?
Ty určitě brzy přejdou.
Ty velikosti konvolucí a jejich počet jde podle těch grafů celkem slušně omezit.
Ty vysvětlují některé části kódu.
Ty zasraná píčo!
Ty zasraná turistko!
Ty, jo?
Ty, kterej máš sám máslo na hlavě!
Ty, které potřebujete, jsem nenašel.
Tyhle už se konečně museji dostat do menšiny, chápeš?
Tyler Durden?
Tyler bere nabízenou ruku a líbá ji.
Tyler byl přeborníkem v gastronomické válce.
Tyler běží k Marle a popadá ji.
Tyler chtěl přesně deset kopií pravidel.
Tyler dává Tomášovi pořádnou ránu do žaludku.
Tyler dělá na zemi sedlehy.
Tyler jde do popředí.
Tyler je moje halucinace, ne její.
Tyler podává Tomášovi telefon.
Tyler pokládá na stůl plechovku s louhem a otevírá ji
Tyler potom vlepil nějaký penis do všeho.
Tyler pracoval na částečný úvazek jako promítač filmů.
Tyler přerovná pár pacientů a sedne si mezi ně.
Tyler sotjí v pozadí, zády k publiku, a snaží se močit.
Tyler ti zachránil život.
Tyler to ví, protože to vím já.
Tyler táhne Marlu přes jeviště.
Tyler vyprazdňuje do hrnce sáčky s bílou hmotou
Tyler vytvořil stín obrovské ruky.
Tyler, Karolína, Michal a Tomáš stojí u velkého hrnce
Tylera jsem potkal na pláži, na samém konci léta.
Tylere!
Tylere, můžeš mi to nějak.
Tylere, prosím tě, vysvoboď mě!
Tylere, zachraň mě!
Tylere?
Typ licence lze snadno identifikovat podle její zkratky.
Tys jí nachcal do parfému?
Tys nešmíroval, když Káča nastavila zadek králi sekáčů?
Tyto dva příklady jsou velmi časté.
Tyto fondy také budou jediné, kdo na tom vydělá.
Tyto množiny mají být disjunktní.
Tyto obrázky by měl mít.
Tyto otázky nikdo nepoložil.
Tyto testy jsem dělal těsně po naprogramování.
Tyto trudy,↵↵↵↵jež viděl jsem, kdo takto nahromadí?
Tyče pro vlajky či transparenty.
Tyčinky od tohoto výrobce mají kulatý tvar.
Táhla za sebou na dlouhém provaze dobytče.
Ták, čistej kapesníček bude nejlepší.
Té historce jsem nevěřil, ale líbila se mi.
Téma jsem vám změnil.
Téměř vše, co používáme, je broušené.
Téměř všechno.
Tím jeho urážlivé chování neskončilo.
Tím jsem propásl pointu svatojánského představení.
Tím se dostávám k tématu dnešních Automýtů.
Tím se z nich udělal chrt.
Tím to nekončí?
Tím vlastně sehrál v mém životě roli Osudu.
Tímto bych vás chtěl požádat o aktuální informace k předmětu.
Tímto testem jsem chtěl porovnat schopnost vylučovaní a velikost nevratné chyby.
Tímto získáte nějaký nepravidelný divný tvar.
Týdny ubíhají a papoušek je senzační.
Týká se i převodu existujících praxí na nové lékaře.
Týká se to Marly?
Těch se ještě smrt nedotkla zblízka.
Těch tam bylo.
Tělo se našlo ve vodě po několika dnech.
Tělo.
Těm je lepší se obloukem vyhnout hned na začátku.
Těš se na všechny, kde jinde se uvidíme všichni dohromady?
Těšil jsem se na sobotní odpoledne.
Těšila jsem se na oběd jak blázen.
Těší mě to, i když musím spěchat a dělám jen obyčejné.
Těžba uhlí se provádí dvěma způsoby.
Těžko říct, ale nejspíše asi ani jedno z toho.
Těžko říct, koho to zaskočilo víc, zda jeho, nebo nás.
Těžkých, tažných.
Těží se na jižní Moravě v blízkosti Hodonína.
Třaskavina proti třaskavině.
Třeba mu někdo v ceně poskytne telefonickou podporu...
Třeba mě chce poprosit, abych mu skočila pro cigarety.
Třeba mě volala.
Třeba něco zjistím i bez překladu.
Třeba rozhodnout o osudu světa, soudružko.
Třeba se informovat.
Třeba to ráno nebude zase tak zlé.
Třeba to trochu pomůže.
Třeba tu vždycky bylo.
Třeba zrovna Věrušku, stejně neměla co na práci.
Třemi pilíři skautingu jsou povinnost k sobě, povinnost k Bohu a povinnost k druhým.
Třetí pravidlo!
Třetí vrstva je intelekt, kterého máme veskrze pomálu.
Tři manželky, dvě děti.
Tři týdny beze spánku!
Tři týdny po uvedení hry na trh a pořád nic?
Tři týdny!
Tři způsoby jak vyrobit napalm.
Tři žebráci utíkali přes hořící trosky do tmy.
Třicet centimetrů betonu je důležitých, když tvoje sousedka neustále sleduje sportovní zápasy v
Třikrát hurá!!!
Třináct Američanů, jeden Kanaďan a jeden Australan.
Třásl se zimou.
Tříaktová hra o dobytí cizího sklepa začíná.
U Franty se pořád nedostanu na WiFi, snad to pujde, až se vrátím.
U Kouniců by ji byli přijali.
U Maňasů měli aspoň koupelny.
U Veleriona, modlil se v duchu, tentokrát to musí vyjít.
U háje hustá křovina.
U mladých byl tento jev ještě nápadnější.
U moderních vozů něco takového už naprosto není zapotřebí.
U nás se nespálíte.
U některých experimentů některé grafy nemají smysl, tak jsou prázdné.
U prvního dílu jsem takové problémy neměl.
U vás nikdo nehlídá pravou víru?
Uctivě jsem poděkovala.
Udeří mě tlaková vlna a sváže mi tělo do kozelce.
Udrželo, po vymlácení jsme mohli začít mlít.
Udělal jsem si tady z toho i takový ozdravný pobyt - celkem jsem to potřeboval.
Udělala jsem placáka do řeky, abych se trochu osvěžila.
Udělala jsem podobné testy jako ty - vzájemné porovnání detektorů.
Udělalo mu to radost.
Udělej je spojité.
Udělí se mu slovo, kdykoliv o to požádá.
Uhlí se tradičně využívá pro výrobu tepla a elektřiny.
Uhři se dali po ní.
Ujel již.
Ujel mi autobus.
Ujistil jsem ji, že kroupy bohatě stačí a jsou dobré.
Ukazuje se to jinak.
Ukaž, jak ho máš ráda.
Ukaž.
Ukaž?
Ukažte mi legitimaci.
Uklidněte se.
Ukrojit z peněz se má také lékárnám.
Ukázal jsem prstem vzhůru, následovaly ho udivené zraky.
Ukázalo se, že je tomu tak.
Uličník!
Umažeš se!
Umlknul.
Umožňuje se tak zvýšení účinnosti využití energie paliv.
Umí mě uzdravit, když jsem nemocný.
Umíráček za starou, opuštěnou, nedůležitou bábu.
Umíráček.
Umělecká tvorba a vědecké bádání nesmějí být omezovány.
Unaven sklesl jsem na židli u psacího svého stolku.
Unavená vůbec.
Uplyne ještě hodně vody v potoce, než se to okotí.
Upomínka se zasílá stejně jako↵vyúčtování.
Upracované staré tělo, které prostě přestalo fungovat.
Upravovat myší vektory bolí.
Upíral na ni chladné, jako zamlžené oči.
Upřímně řečeno, už toho bylo dost.
Upřímně, začala jsem se těšit, konečně nějaký vzrušení.
Urazilo mě, co řekl.
Určila dokonce, o které konkrétní značky půjde.
Určitou dobu mě to fakt frustrovalo.
Určitý efekt to mít bude.
Určitě ale udělejte první dva experimenty.
Určitě by mě zajímalo, jaké budou výsledky.
Určitě chci vidět a slyšet prezentaci.
Určitě dodala nepřímo nějaký ten materiál i na mě.
Určitě doporučuji.
Určitě je nejneobhospodařovávatelnější ze všech.
Určitě ji můžu jen doporučit.
Určitě máš zapnutý mikrofon?
Určitě měla vztek, že ji Růžena předběhla.
Určitě se musíme sejít, ale bohužel příští týden jsem mimo Brno.
Určitě se můžeme tento týden sejít a domluvit se.
Určitě se ozvu.
Určitě se přidají další státy, možná i celá Evropská unie.
Určitě se zase brzy ozvu.
Určitě to ví.
Určitě vám něco poradím, případně navrhnu, za kým se zastavit.
Určitě ztratíte nějaké body, ale nebude to nijak katastrofální.
Usadila se na židli u stolu v obrovském tmavém pokoji.
Usedl jsem vedle ní.
Usedli jsme na zábradlí terasy a začali bafat.
Usilujte o štěstí.
Usmál se a vzal mě za loket.
Usmál se na mě, dívá se na doktora a ten pokynul hlavou.
Ustrnul jsem nad hotovým dílem.
Utekl jsem po lávce na břeh a tam se otočil.
Utopíš se!
Utrhni jej!
Utrpení?
Utáhla si šátek, zacinkala klíčema o kastrůlek a šla.
Utáhni to pořádně.
Utíkala jsem do hospody, aby zavolali záchranku.
Uvažujete ještě o nějakém dalším takovém zákazu?
Uvedu jen pár těch nejzajímavějších.
Uveďte, jaké jsou možnosti řešení skladeb střešního pláště.
Uvidíme dál...
Uvnitř najdeš test, který pouští tři testy.
Uvnitř se ale nezmodernizovali.
Uvnitř trezoru byl pořádek připomínající zelinářství.
Uvádím ho zde v plném znění.
Uvítám jakékoliv komentáře k těmto výsledkům a jakékoliv vaše výsledky.
Uvízl jsem – jednu nohu ve vodě, druhou na lodi.
Učitel s revírníkem proti vám štvou celou vesnici.
Učitel se mi vyhýbal, doslechl jsem se, že mě pomlouvá.
Učitel vás za to bude proklínat, i já vás budu nenávidět.
Učitel šel vpředu, Katynka uprostřed s královským párem.
Ušetřím ho, ale odnese to místo něj někdo jiný.
Už asi nic moc.
Už by měla být při vědomí.
Už by si na tebe nemohli dupat jako dřív.
Už bylo deset hodin.
Už chybí opravdu jen ty čipy do těla.
Už dávno ne!
Už je načase, aby to děvče šlo někam do služby.
Už je to jasné.
Už je to každému jasné?
Už jsem nechtěl spát.
Už jsem opékání nemohla snést.
Už jsem rozuměl.
Už jsem s ní dříve pracoval, tak jsem pro vás připravil balíček.
Už jsem se k tomu někde vyjadřoval.
Už jsem se na to chystal letos na jaře, ale nějak jsem se neodhodlal.
Už jsem se nezdržoval krásami jitra tráveného v lese.
Už jsem toho měl opravdu plné zuby.
Už jsem tě tak dlouho neviděl.
Už jsi měla být doma před tři čtvrtě hodinami.
Už jsi na řadě.
Už jsi zpět?
Už jsme tady!
Už jsou naplánované obhajoby semestrálních projektů.
Už kdysi jsem se zajímal o Severní Koreu.
Už mám jinej program.
Už máš domluvené placení.
Už na něm nebyla vůbec žádná pěna.
Už na schodech jsem cítila, že se nám zase připálilo mlíko.
Už nejspíše tušíte, kam mířím.
Už nevím, jak na vás pět chválu víc.
Už nikdy nebudu posuzovat lidi podle tváří.
Už posílám.
Už píšu do toho grantu.
Už půjdu.
Už se ani neumí pořádně rozčilit.
Už se mi i někdo ozval, že by to chtěl obhajovat.
Už se pomalu rozhlížím po vánočním stromku, protože čas celkem letí.
Už se přizpůsobuju časovému posunu.
Už se těším na brambory a pivko.
Už si přesně nepamatuji, jak jsme k tomu číslu došli.
Už tenkrát měl velké nároky na kvalitní materiál.
Už to asi nemá cenu moc řešit.
Už to nebyl pirát, pracoval pro ně, byl to zrádce.
Už to pro mě není nástroj, je to filosofie.
Už trochu funguju, tak se můžeme sejít.
Už tě mám napsaného.
Už v něm nebyla radost, byl v něm děs.
Už vím, v čem je problém a vím, jak ho napravit.
Už z dálky jsem slyšel, jak na sebe pokřikují.
Už začínal oblýskávat a v jednom místě byl prodřený.
Už čtyři dny jsem nespal.
Užívej si svátky a v Novém roce se uvidíme ve škole.
Užívejte si svých úspěchů a plánů.
V Bangoru se přesedá.
V Exeteru mne přepadla anglická neděle spojená s deštěm.
V Jiráskovi bylo vždycky Pochválen Pán Ježíš Kristus.
V Pchjongjangu je velmi oblíbená polévka.
V Praze je blaze, ale draze.
V bytě byla tma.
V dané chvíli probíhá jen jedna rvačka!
V devíti případech z deseti bývá zdrojem vibrací elektrický holicí strojek.
V diskuzi na ně můžete volně navázat.
V duchu jsem složil poklonu umělcovu vnitřnímu zraku.
V duchu.
V herní krabici je jen mapa.
V horku, kdy se potíme i svlečení?
V interiéru je zajímavá kaple s pozdně barokními freskami.
V jaké verzi?
V jakém formátu by to mělo být?
V jakých délkách jsou případně dostupné?
V jednom kuse jsou situace, které už nejdou dál.
V jejím okolí jsou dnes mělké písečné doly.
V jámě pod námi bylo ledové lůžko o neznámé tloušťce.
V kachlíkárně vrátnice, ve vrátnici soudruh.
V kamnech vyhasínalo, z knedlíků už nestoupala pára.
V kamrlíku mezi harampádím mi to znělo bezvadně.
V každý čas!
V klidu, to je glycerin.
V kolik hodin obvykle chodíte do práce?
V kolik hodin se sejdeme?
V koutě ho stály dva pytle.
V kořenovém adresáři je readme.txt, k celému tomu balíku.
V krbu hořel oheň a smolná polena praskala.
V krbu už sálal oheň a na stole voněla káva.
V kupé sedí kromě něho jen jedna mladá dívka.
V lavicích zašumělo zděšením.
V lavicích zašumělo.
V letadle jsem se nevyspal, tak jsem dobře utahanej.
V lékařství a biologii se musí dodržovat zejména.
V matematice jsem skutečně velmi slabá.
V mramorových sálech se konají krátkodobé výstavy.
V médiích o tom ale nebylo ani slovo.
V naší peci piští myši, v naší peci psíci spí.
V neděli půjdeme někam na večeři a máme zamluvený pokoj v hotelu.
V nemocnici se o něj postarají.
V noci jsem nemohl spát.
V nové sborovně se prý vedení rozhodlo dále vylepšovat školu ve prospěch studentů.
V následujícím textu předpokládám, že na projektu pracujete sám.
V několika okamžicích přemohla mne však dřímota poznovu.
V některých scénách dost kulometně.
V něm jako by byla vytesána tvář.
V období masopustu chodí po vesnici maškary.
V oblacích prachu dál zametala dvůr.
V obou případech se spaluje uhlí v kotlích uhelných resp.
V oběť dán!
V odůvodněných případech.
V oknech byly vytaženy žaluzie.
V onu dobou zde panoval klid až na občasný štěkot psů.
V ostatních případech rozhodují jako samosoudci.
V platném znění.
V podstate by to byla jednoducha fyzikalni simulace vozidla.
V podstatě není úplně nutné ten nový klasifikátor používat.
V podstatě úplně normální zaměstnání.
V polomových prolukách se rychle usazuje písek.
V pondělí bych měl taky čas.
V pondělí se uvidí.
V popředí stojí Jirka a Lenka.
V porovnání s ostatními lodgemi bylo obyčejné.
V poslední době byla nějak docela jiná než dřív.
V povzdálí stály ženy a plakaly.
V pozadí obrazu mával jakýsi muž vysoko roztaženýma rukama.
V prezentaci by asi mělo být:
V principu je ale možné postupovat stejným principem.
V první fázi bude ještě možné doprodávat existující zásoby.
V první zásuvce leží počárané lístky.
V první části se hlavní hrdina zúčastní pohřbu své matky.
V první řadě proto, že nemají klávesnici.
V pátek cestujeme po tmě.
V pátek před odletem se ještě jedu podívat na Niagarské vodopády.
V pátek se stavit můžeš.
V předchozím kroku můžete zkusit místo filtrace použít třeba adaptivní prahování.
V předehře přijíždí do továrny na roboty Helena Gloryová.
V příloze máte lepší klasifikátor a ukázku výstupu.
V příloze posílám ten slide z přednášky.
V případě porušení
V případě videa ale vzniká zajímavý paradox.
V rohu lampa a v ní žárovka aspoň pětistovka.
V rohu stojí stůl.
V rámci projektování nových střech se zásadně nenavrhují.
V sedm hodin jsem pokynul hospodyni, aby nosila na stůl.
V sobotu dorazím.
V sobotu máme večer sraz se třídou ze střední školy.
V sobotu večer se žádná schůzka neuskutečnila.
V sobotu zavolám z Prahy.
V současné chvíli není dostatek veřejných dat k tomu, aby mohli takové aplikace vytvářet.
V takovém případě bych pak chtěl vidět zpracované výsledky.
V takovém případě se těžko dá myslet si jenom něco o šosu.
V temnotě kuchyně zápasila matka s horkým hrncem.
V ten čas přijela jeho mladší dcera, hraběnka z Vrtby.
V tom kufru jsem měl vše nezbytné.
V tom přijde domů i manžel.
V tom případě vás bude způsoben
V tom případě, myslím, bychom už dávno bydleli na dvoře.
V tomhle kontextu prostě nemá váhu.
V tomto místě stavitel anatomii nerespektoval.
V tomto ohledu byla moje očekávání naplněna.
V tomto ohledu škola podnikla rozsáhlý průzkum, co studenty nejvíce štve.
V tomto případě vzniká peroxid.
V tu chvíli kouzlo skončilo.
V tu chvíli se venku v okně zjevila něčí tvář.
V tu neděli jsem tam šla poprvé.
V tu ránu byl nahoře.
V tu ránu jsem odhodila bačkory a s chutí jsem si zapálila.
V tuto chvíli se filmu podařil poměrně husarský kousek!
V té době už byl vdovec.
V té jsem poznal letniční královnu.
V těchto dvou případech tam budeme oba a budou obhajovat dva projekty současně.
V zemi díra, v díře žížala, v žížale instinkty.
V závěsu za limuzínou prudce brzdí otlučený džíp.
V Ústřední knihovně na Kapucínském náměstí číslo jedenáct.
V úterý?
V Česku definujeme trošku jinak.
V čem by nám bylo lépe?
V čem je vlastně lepší než zámeček ve Lhotě?
V češtině probíráme Prokleté básníky.
V životě jsem nepoznal poctivějšího člověka.
Vadí ti to?
Vaginálně, análně?
Vahou těla dveře zaklaply, postava se zaklonila.
Varhaník hrál Novosvětskou.
Varianta ovšem není příliš pravděpodobná.
Vavřinec dopisem informuje Romea, ale dopis nedorazí.
Vař a sbírej.
Vaření mýdla není pro děti.
Vaše dílko je trochu primitivní, možná proto se mi líbí.
Vaše informace jsou v tuto chvíli zcela irelevantní.
Vaše smlouva skončí a službu bude užívat nový účastník.
Ve Staré Vsi odbíjeli jedenáctou.
Ve Velké Británii stávkují horníci.
Ve Vovsově tváři seděl blažený úsměv vesnického trotla.
Ve dvanácti ale člověk houby myslí na budoucnost.
Ve formě mýdlo brzy ztvrdne.
Ve mlýně pod hrází si dáme pečeni a pak si půjčíme loďku.
Ve sklepě se jistě točí sto padesát magnetofonů.
Ve sluchátku zaštrachalo a z velké dálky zazníval signál.
Ve statku bylo tma a ticho.
Ve statku svítili.
Ve stáří následuje Froda a odplouvá do Valinoru.
Ve středu se stavit můžeš.
Ve své drzosti neznal mezí.
Ve světnici bylo prázdno a ticho.
Ve světě přibývá silnic i osobních automobilů.
Ve třech byste mohli zvládnout i rotaci obrazu.
Ve voze seděl továrník Zoufalý, sám baňatý, oblý.
Ve vsi jsem nikoho nepotkal.
Ve vzduchu se vznášel oblak zvířeného prachu.
Ve výrobě elektřiny celosvětově převažují.
Ve všech se držela noční rosa.
Ve čtvrtek nebudu v Brně, tak v pátek nebo zítra dopoledne.
Ve škole nebylo nic.
Ve škole zatím nejsem, ale určitě dneska dojdu.
Vede se mi celkem dobře.
Vedení se rozhodlo celou akci zhodnotit.
Vedení školy následně uplatnilo své nejnovější poznatky.
Vedle sebe měl položenou hůl a tlumok.
Vedle zdravé disciplíny, buďte k sobě vlídní.
Vedli jsme spoustu různých diskuzí na téma proč to tak je.
Vedro trochu povolilo.
Vejce se pod proudem vody naklání na druhou stranu.
Velazquezův objev leží však nezužit skoro po celá staletí.
Velikosti konvolucí jsou rozumné, ty které jsem ti napsal minule.
Veliká jest příroda.
Velkou perspektivu mají solární panely.
Velká Sestra tě sleduje!
Velká animovaná verze zde.
Velká část editorů ovšem neposkytuje funkci automatického ořezu obrazu
Velké uplatnění nachází ropa rovněž ve výrobě léčiv.
Velké vytí i poradní skálu se zrealizovat podařilo.
Velmi stručný.
Velmi vhodný je teploměr na pečení.
Vem mne tam s sebou!
Vem to ďas.
Ven s tím!
Venku byla hluboká tma.
Venku je tak náherně, že bych samou radostí rozkousal boty.
Venku je už skoro tma a začala chumelenice.
Venku mě Fidelius pozval k sobě.
Venku na ni čekal ten frajer s motorkou.
Venku na parkovišti.
Venku už se tvořila fronta.
Venku zahřmělo a vypadl elektrický proud.
Ves byla na nohou.
Vesele, vesele jsme byli vysloveni.
Veselé Vánoce, bohatého Ježíška a šťastný nový rok!
Veselé světlo v očích jí ale pohaslo.
Vezmi lžíci, seber tu vrstvu a dej ji stranou.
Vezmi počet vozidel v provozu a násob ho pravděpodobným počtem závad.
Vezměte ku příkladu Narození Kristovo.
Vezměte si chlapíka, který přijde do Klubu poprvé, a je to poseroutka.
Vezměte si toho samýho chlapíka - za šest měsíců a vypadá jako vytesanej ze žuly!
Večer došli do města.
Večer jako stvořený pro všechny romantiky.
Večerku ještě stihl.
Večeře je hotová.
Vida, jednoho otroka by Katynka měla, a jak šťastného.
Vida, pomyslel jsem si, spřízněná duše.
Vidí to na mně.
Vidím smrt, která přemáhá strach.
Vidím zde mnoho nových tváří.
Vidím, jaký má tvar a kde co roste.
Vidím, že nekecal a slib splnil.
Vidím, že vás to zaujalo.
Vidíš jak se před náma rozkládá celý město Las Vegas?
Vidíš támhleto kasino přes ulici?
Viděl jsem motorku i devatenáctku, vyrážím.
Viděl jsem zář.
Viděl jsem, jak se mu klepe brada.
Viděl jsi během cest nějaký slum?
Viděla tři postavy na blízkém kopci na koni s bajonetem.
Viděli jste někdy velrybu?
Vidět bylo sotva na dva kroky.
Vij, matko, věnce,↵naší Kateřince.
Vinohradská nemocnice.
Viz jen, že je zámek slavnostně osvětlen!
Viz moje recenze, v tomto ohledu velmi prorocká...
Viz péče o dítě u primitivních národů a tzv.
Viz také například Mizející vlny nebo Atlas mraků.
Viz: jsou tam i malé hvězdičky,↵↵kol nichž se velké točí!
Vizualizovat ovládání a převést raw-data z kamery na ovládací impulzy.
Viď?
Vkročil jsem na cestu přímo před kočár.
Vlak hladce klouže tmou.
Vlakem.
Vlastimilovi vždycky píšu k narozeninám i k svátku.
Vlastnictví zavazuje.
Vlastní přenosovou soustavu společnost.
Vlastně ano.
Vlastně by mohl být.
Vlastně jako bych byla u toho.
Vlastně je jich asi valná většina.
Vlastně je to docela příjemný.
Vlastně jenom v Praze a okolí.
Vlastně jo, ale pod podmínkou, že se do večera vrátí.
Vlastně jsme dorazili v nejvyšší čas.
Vlastně nebyl důvod.
Vlastně pod drnem ještě ne.
Vlastně skoro nikdo nemá čas přijet.
Vlastně žádnou nemá.
Vlastně.
Vlasy jsem se otřel o nízké kamenné nadpraží.
Vlasy měla vlhké potem a vodou, co jsem na ni vylila.
Vlasy působily trochu uměle.
Vlk klel v rokli.
Vložil jsem do rýhy ukazovák a přejel jím tam a zpátky.
Vláda je odpovědna Poslanecké sněmovně.
Vláda je vrcholným orgánem výkonné moci.
Vláda má právo vyjádřit se ke všem návrhům zákonů.
Vláda rozhoduje ve sboru.
Vláda se ujímá moci v této zemi.
Vládu, která bude pracovat pro lidi.
Vnitro!
Voda kolem ponořených stehen byla červená.
Voda kolem vozu se vaří a vniká do čerstvé trhliny v zádi.
Voda mě udržela.
Voda se bez soli v organismu neudrží.
Vodník musí o příštím úplňku na lov znovu.
Vojenské manévry byly pozastaveny v červnu...
Vojta je pěkný darebák.
Vojtěch Nosal, farář v Nechanicích.
Vojáci si salutovali ve dveřích.
Von byl vopravdu jinak moc hodnej člověk.
Von se posíral před šéfama.
Vona je v bezvědomí.
Vona se mi Jůlinka zase zkurvila.
Voní zem.
Vovsovy myšlenky asi bloudily v podobných kruzích.
Vozka popohnal koně do klusu.
Vpochodoval chodbou a vyřvával jako na pastvě.
Vpravila jsem určité množství moči nejméně do jedné z vašich mnoha elegantních vůní.
Vracel jsem se na staré panství, jež nyní mělo patřit mně.
Vrak stojí na mělčině, potopit se nemá kam.
Vrazila jsem do dveří.
Vraťme se na začátek.
Vrchol světa!
Vrtané studny nejsou výjimkou.
Vrtačku, kterou držel v ruce, považovali policajti za pistoli, když ho odpráskli.
Vrzaly mu boty.
Vrány se blíží, čáp vylétne výš.
Vrátil Katynce její srp a zavadil při tom pohledem o mě.
Vrátil jsem se k ohňům na pasece a spatřil Kateřinu.
Vrátila jsem se k notám.
Vrátila jsem se.
Vrátila se k půlnoci a ráno dospávala.
Vsadil jsem na osvědčené téma.
Vstal a celý bez sebe procházel kolem okna sem tam sem tam.
Vstal jsem a vykročil k ní.
Vstal tedy a položil ruku na srdce.
Vstala a odešla.
Vstala babička.
Vstala jsem a šla jsem se mýt.
Vstala, sevřela rty a šla.
Vstoupil jsem do lesa.
Vstoupil jsem.
Vstříknutí louhu do oka může mít velké následky.
Vsunuli jsme ho do jámy.
Vtom ale kocour vyskočí a kousne Pepíčka do nohy.
Vtom však mladý hospodář odskočil od okna.
Vulkáne můj milovaný!
Vy a výsledky vašich činností jsou dvě zcela rozdílné věci.
Vy ale svůj původ nezapřete, ať děláte co děláte.
Vy chudáčku.
Vy jste ale švorcový dost často, že?
Vy jste byla vždycky při nich.
Vy jste ho následoval o rok později, že?
Vy jste horší než ti chrapouni, jak jste je nazval.
Vy jste se s tou Pelikánovou znala dlouho?
Vy jste silný a tvrdošíjný, ale to já jsem taky.
Vy jste tam něco našli?
Vy jste umělec?
Vy nemáte ponětí o tom, co je to utrpení!
Vy počkat!
Vy se bez tý vaší práce ani neupšouknete.
Vy ste nějaká přísná slečna, slečno.
Vy víte dobře, jak to všecko bylo.
Vybral bych si ten první let do Buffala.
Vybral jsem cestu oklikou.
Vybírej správně!
Vyběhla jsem ven.
Vydával jakési skřeky, jež teprve po chvíli dostaly smysl.
Vyděšené publikum se přitisklo k opěradlům.
Vyhledal jsem pohledem rychtáře.
Vyhledal jsem si ho...
Vyhlédl jsem ven a shledal, že stojíme na rozcestí.
Vyhlížel, čekal.
Vyhovuje vám tento termín?
Vyhověl mi, spal jsem dobře až do rána.
Vyhuloval.
Vyhýbá se mi, ale já se jí vyhýbat nesmím.
Vyjekla na mě máma.
Vyjmenujte a nakreslete základní typy tesařských spojů.
Vyjádři obličejem lítost, třeba ty, soudružko.
Vykašlete se na to, milostivá paní, aspoň do pondělka.
Vykouknu škvírkou mezi dveřmi a v tom jsem ho uviděl...
Vykročili jsme.
Vykvajzni se jim na to, nebuď blbá.
Vykřikla a mrštila vší silou vajíčko do auta.
Vyloupil banku?
Vyloučené množství odráží denní příjem.
Vynikala však krásným hlasem a hereckým nadáním.
Vyobrazují zejména mne.
Vypadal jak kovářský učeň, ušmudlaný, ukoptěný.
Vypadal jako soudce.
Vypadal překvapeně, ani já se nemohl tvářit jinak.
Vypadal spolehlivě jako almara.
Vypadal v ní jako nehybné, tiše dýchající, bdělé dítě.
Vypadala jako králíkárna natřená na bílo.
Vypadala, jako když tančí ve spánku.
Vypadalo to, že okamžitě usnul.
Vypadalo to, že si Tyler vytváří svou osobní armádu.
Vypadaly jako oči srny.
Vypadni!
Vypadněte!
Vypadá jako horké krystaly.
Vypadá jako vládce pekel.
Vypadá to zajímavě.
Vypal Louvre a vytři si prdel Monou Lisou!
Vyplakali se, očistili.
Vyplašil jsem drůbež, která se rozeběhla do všech stran.
Vyplňování se zastaví, když dojde na místo dostatečně velké změny intenzity.
Vypni počítač.
Vypnout wifi bohužel nejde.
Vypracovali jsme záznam tady s Miluškou, že, Miluško?
Vypravěč je odsouzen inkvizitory k smrti.
Vyprávěl, jak kdysi vezl svého předchozího pána na Lemberk.
Vyprávět takovému posluchači byla radost.
Vyptával se houby na světla, ale kdo je v partaji.
Vyrašilo na něm žito, bylo ještě nízké, ale už dozrávalo.
Vyrážím do jedné firmy na jednání.
Vysledoval jsem v tomto dělení určitý vzor.
Vystrčil hlavu z okna.
Vystudoval jsem plzeňskou univerzitu.
Vysvoboď mě od švédskýho nábytku!
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech kombinovaných.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech s opačným pořadím vrstev.
Vysvětlete jak rozdělujeme jednoplášťové ploché střechy.
Vysvětlete jak rozdělujeme ploché střechy.
Vysvětlete jaké jsou výhody a nevýhody plochých střech.
Vysvětlete obecné principy statického chování krovových konstrukcí.
Vysvětlete, co všechno je třeba vyřešit u detailu vnějšího okraje.
Vysvětlete, jak jsou definovány ploché střechy.
Vysvětlete, jak rozdělujeme provozní střechy.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh dvouplášťových větraných střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh provozních střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro předběžný návrh krovů vaznicových soustav.
Vysvětlete, jaké jsou výhody a nevýhody dvouplášťových plochých střech.
Vysvětlete, jaké jsou zásady pro výběr vhodných materiálů pro provozní střechy.
Vysvětlete, jakými způsoby je možno řešit detail u vnějšího okraje.
Vysvětlete, které typy detailů plochých střech je třeba řešit.
Vysvětli mi, co se doprdele děje?
Vysvětlil jsem jí, že lístky se dají zalít několikrát.
Vytisknutí papíru je poněkud méně technicky náročné.
Vytryskla mu krev, stékala do obočí a pomalu zasychala.
Vytvořil jsem zprávu a přiložil k tomuto mailu.
Vytvořit grafy můžu teď už celkem lehce.
Vytvořte si dobrou představu o současných metodách používaných pro simulaci vozidel v počítačových hrách.
Vytvořte stručný plakát prezentující vaši práci, její cíle a výsledky.
Vytáhla jsem hadr, který se tam máčel, a přičichla k němu.
Vytáhla jsem papír, dala na něj razítko Poř.
Vytřeštil na něj oči.
Využila tě, ani o tom nevíš.
Využívá ji myslivecký svaz.
Vyzkoušel jsem i pár místních červených vín.
Vyzkoušení Velkého vytí jako uvítacího rituálu.
Vyzkouším něco vytvořit.
Vyzvednu si je hned jak dojdou.
Vyřešil jsem to dočasně kabelem.
Vyřídila jsem několik žádostí o přijetí do souboru, tj.
Vyřídím jí to.
Vyšli jsme ještě jednou nahoru do salonu.
Vyšli jsme ze salonu.
Vyšplhal jsem po nich a stanul ve svém pokoji.
Vyšplhali na můstek jako opice a stejně tak padali do vody.
Vzal jsem ho do ruky a rozbalil.
Vzal jsem je mezi palec a ukazovák a nadzvedl.
Vzal jsem od něj džbán a napil se.
Vzal jsem si ponaučení.
Vzal jsem za železný kruh a poklop zvedl.
Vzal ze stolu dvě malé knížky a podal mu je.
Vzala nový kámen a znovu hodila.
Vzalo, náhodou.
Vzdálenost k mozku se bude snižovat.
Vzdálenost od mozku se snižuje.
Vzepřel jsem se na pažích a vyhoupl se na něj.
Vzhledem k mému věku by to bylo pikantní.
Vzhledem k tomu jaké jsou okolnosti, musíme co nejrychleji jednat.
Vzmůže se na plivanec, který mě zasáhne do krku.
Vzniklé roztoky byly proměřeny.
Vzorek pro výbušnou vodu jsem nalezl v otcových sešitech.
Vzpamatoval jsem se první a poslal hospodyni domů.
Vzpomněl jsem si na Fideliovu skříň.
Vztekle se zasmála a plivla na něj po druhé.
Vztekle zařvala.
Vztyčiv se na loži, mnu si oči.
Vztáhl jsem k ní ruce a v tu chvíli mě obestřela tma.
Vzácné a krásné divadlo vývojové logiky umělecké!
Vzájemné přátelské vztahy se obnovily.
Vzít prvních pár snímky z každé sekvence a pár posledních rozházet do adresářů.
Váha na staré studni pod lipou rachotila a vrzala.
Válí se v ní někde pod motorkou s vojákem.
Vám přijde normální?
Vás by šoupli do důchodu.
Váza spadla na zem.
Vážený pane docente, omlouvám se, že jsem se neozval dříve.
Vážně je vše tak, jak to chceš?
Vážně, jak někdo vytvoří nové kouzlo?
Vážně.
Vévoda bavorský tak někdy někomu něco ocukroval.
Vévoda Štěpán přijíždí jistě za politickými záležitostmi.
Ví bůh, že jsem udělal chybu.
Ví to!
Víc nemůžem dáti!
Víc rozmařilí nejsou ve Francii.
Více experimentů tohoto druhu jsem neviděl.
Více se můžete dočíst v kapitole Vyčerpatelnost zdrojů.
Více slov za sebou se stejným významem se nazývá pleonasmus.
Vím o něčem lepším.
Vím to, protože to ví Tyler.
Vím, co tam chci a umím to nakreslit, ale neumím to vytvořit.
Vím, že je to otřepaný, ale nemohl jsem tomu odolat.
Vím, že nemusím spěchat.
Vím, že pochází z Česka a je to cool!
Vím, že projekt odevzdám v termínu, protože mám již část hotovou.
Vím, že to tak bylo.
Vím, že vám vděčí za záchranu života, možná za víc.
Vína co jsem pil.
Víno bylo kyselé, vylisované z jakýchsi bobulí.
Víte co?
Víte jaké to je?
Víte vy, co to je sociální román?
Víte že na výrobu těch parfémů se zabíjejí velryby?
Víte, co je to paradox?
Víte, co v ní našli, když ji otevřeli?
Víte, já už se smrti vlastně ani nebojím.
Víte, mládí rádo tak trochu přepíná.
Víte, někteří lidé odjedou na dlouhou cestu a nechají hořet svíčku.
Víte, ona byla moc hodná.
Víte, že tohle se průvodcům nikdy nestává.
Vítejte do rodiny!
Vítr mě zastudil v zubech a já si uvědomil, že se usmívám.
Vítězem v drzosti je u mě ale úplně jiný pavouk.
Víš, co je to drak?
Víš, co je to obsah?
Víš, jak by ti to osobně pomohlo?
Víš, jak vypadal?
Víš, kde je Markéta?
Víš, že Jeho Milost zde nerad politikou se zabývá.
Víš, že se momentálně bavím líp, než ty?
Výborně, zalez dovnitř.
Výborně.
Výbuch bankomatu naplněného výkaly!
Výhoda losování je v tom, že vazbu na peníze oslabuje.
Výhodou naopak je vysoká odolnost proti korozi.
Výhody i služby jsou určeny pouze vám.
Výjimky ze základních povinností.
Výkřiky.
Výměna dat tedy už proběhla, ale pouze jedním směrem.
Výplatní funkcePro každého hráče je definována
Výpověď.
Výpočetní složitost je konstantní.
Výpočty už mám a taky plány na svůj přístroj.
Výprava schválena vedoucí střediska a hospodářem střediska.
Výrobou elektřiny se zabývá obor zvaný energetika.
Výslech mě úplně drásal.
Výsledky jsou docela překvapující.
Výsledky jsou pěkné a povzbuzující.
Výsledky jsou více než zajímavé.
Výsledky posílám v příloze.
Výsledky ukazují, že by to byla chyba.
Výsledky z prvního týdne nás mile překvapily.
Výstup do okna i do souborů.
Výtečná je také práce se zvukem.
Výzkum spočíval v přečtení emailů se stížnostmi.
Významně se na ni podíval.
Významně se pro školu angažujete, pochválil jsem ho.
Výše trestu nesmí být nepřiměřená trestnému činu.
Včera jsem Marlu volal, chtěl jsem si rozdělit další skupinu.
Včera jsem byl po mnoha letech na běžeckém závodě.
Včera jsem poprvé vytáhl zimní bundu.
Včera jsem šel spát v osm hodin.
Včera k nám přišel Mikuláš.
Včera se to moc povedlo.
Včetně náhodného násilí na malých zvířátkách.
Včetně poměrně intenzivních záběrů.
Včetně toho úplně nejstaršího.
Věci, které mám rád, i věci, které nenávidím.
Vědí o mně všechno, ne jako maturitní komise.
Vědě se opovažujete rouhat, chámové?
Věděl dobře, co ho čeká.
Věděl jsem, že ten druhý mám nechat být.
Věděl, jaké má letniční hra pokračování.
Věděla jsem, že to takhle dopadne!
Věděla jste, že tam jsou ty jisté dopisy.
Věděli o nich taky všecko.
Věděli o tom všichni, jenom Aluška pořád ne.
Věnováno Veverkám.
Větrnou energii používají lidé od dávnověku.
Většina filmu je jen nudná.
Většina lidí nikdy velrybu ani neviděla.
Většina lidí stejně noty nezná.
Většinou je lepší s opicí nějak vyjít.
Většinou jsem chodila všude s ní, můžete se jí zeptat.
Většinou nota na celý takt, někdy přes tři, text zkrácený.
Většinou to byli všecko moc hodný lidi.
Většinou to vypadá, že fungují, jak mají.
Větší část kódu jste odněkud převzal a nikde se o této skutečnosti nezmiňujete.
Věř mi, prosím.
Věž se otřásla v základech, kolem nás praštělo zdivo.
Vřetánko je jednoduchý nástroj pro ruční přadení vlny.
Však ani vy nechodíte, řekla a sešla do světnice.
Však bývalo hůře ještě před nedávném.
Však běda mi!
Však co to?
Však musím státi na svém.
Však ono se to jednou hodí.
Však oči naše viděly zde dosti!
Však proto smrti myšlénkou↵↵my srdce nezbodáme!
Však přece!
Však toho štěstí nedošli jenom tak, bez boje.
Však tělem zdánlivě dál v světě žije.
Však za mnou dál, mé kroky dále spějí.
Však za to dostali co proto.
Však zvedni ruku, zrak můj ledu sprostí!
Vše bude v pořádku.
Vše je bez záruky.
Vše ostatní je evropský produkt.
Vše spělo k ránu, ta noc ani nezačala, a už se rozednilo.
Všechna okna zámku byla skutečně osvětlena...
Všechno bych dělal blbě a nedokázal bych se vůbec překonat.
Všechno dobré za poslední rok mám jen díky němu.
Všechno jde strašně rychle, to takhle normálně není.
Všechno je víceméně správně nastříháno a nasvíceno.
Všechno musí být předem naplánováno.
Všechno ostatní je hloupost.
Všechno potřebné je celkem blízko, takže si nemám na co stěžovat.
Všechno si nejraděj i dělali po svém.
Všechno to vede jeden člověk, ale o tom se taky nesmí mluvit.
Všechno tohle prý chce jakési peníze.
Všechno, co tam píšu, platí zcela stejně pro film Kral.
Všechno, na co jsi byl pyšný, stejně půjde do hajzlu!
Všechno.
Všechny moje blogy, včetně tohohle, jsou tím ovlivněné.
Všechny naše slabosti jsou přece odpustitelné.
Všechny příznaky se dvěmi a se třemi oblastmi.
Všechny si získal svou bezelstností.
Všechny ty zářící světla, herny a paláce?
Všechny tři mají svatbu krátce po sobě.
Všechny vážnější sekvence.
Všechny vždycky překvapí seznam skladeb v karaoke barech.
Všecka dřívější síla z ní nějak zatraceně rychle vyprchala.
Všecko ji rozbrečelo.
Všecko jsem nechal tam, u ní, račte rozumět?
Všecko se nám někdy může hodit.
Všecko šlo teď nějak mimo mě.
Všem Vám přejeme příjemnou cestu.
Všem chodidla dvě divým žárem plají.
Všem potom velí upír.
Všem studentům byly smazány přístupové účty.
Všemu ses porád divila.
Všemu, co se o mně povídá, nesmíte hned věřit.
Všichni byli na večeři a bojovali o každé rajské jablíčko.
Všichni byli pochopitelně zvědaví.
Všichni drží noviny a čtou titulky.
Všichni ho komentujeme rádoby vtipnými poznámkami.
Všichni jsme strnuli.
Všichni jsou parchanti zparchantělí.
Všichni jsou takoví.
Všichni mají motýlky
Všichni mají stejné právo ji užívat.
Všichni námezdní lovci ovšem chtějí moji hlavu.
Všichni ostatní Podpoři se taky vytrácejí
Všichni se rozdělují do dvojic a objímají se.
Všichni se smáli.
Všichni se vydali za ní, na cizích rukou a nohou i já.
Všichni sedí v půlkruhu na židlích.
Všichni sledují bitku.
Všichni ti staromódní hajzlové jsou mrtví!
Všichni tihle lidé přišli do země, ve které porušili zákon.
Všichni tleskají
Všichni to sice říkají.
Všichni věděli, co dělám, všichni slyšeli, co povídám.
Všichni z cesty!
Všichni účastníci jsou si v řízení rovni.
Všichni účastníci řízení mají před soudem rovná práva.
Všiml si toho učitel.
Všude hlučno a veselo, dole i nahoře v panských komnatách.
Všude je dost lidí, kteří mají zájem o soukromí druhých.
Všude ležela mouka.
Všude můžeš šlápnout na rezavý hřebíky, sklep je plnej vody.
Všude plíseň, azbest a jeden záchod, ve kterým teď plave použitý kondom.
Všudpřítomná digitalizace, robotizace, odcizení atd...
Vůbec ne, naopak.
Vůbec ne.
Vůbec nemohl jít.
Vůbec nic se nestalo.
Vůbec tomu nerozumím, ale třeba by se to hodilo.
Vůdce je postaven do celého sociálního systému a ideologie.
Vůz zastavil na příjezdové cestě před domem.
Vždy mysli pozitivně.
Vždy padesát dva čtverečků na devadesáti řádcích.
Vždycky je zajímavé vidět i to, co nefunguje.
Vždycky jsem byla lehkomyslná.
Vždycky jsem se hnala do všeho.
Vždycky jsi to vlastně věděl, jen sis to nechtěl přiznat.
Vždycky jí to myslelo, takže zpívala ještě ledověji.
Vždycky mě upozorní, když se na mě řítí nějaká pohroma.
Vždycky zůstanou nějaké otázky, které nebudou zodpovězeny.
Vždyť Vánoce jsou jen jednou za rok, mami.
Vždyť je to úplně zkreslený.
Vždyť jsem byl tak potichu.
Vždyť jsou to cvičení opičáci.
Vždyť já je zřím, ty plameny,↵↵vrch Země poskakují!
Vždyť já sám jsem se ještě nerozhodl.
Vždyť má těch lahviček tisíce!
Vždyť on neví co vlastně činí.
Vždyť se na mě podívejte!
Vždyť tak pilně, tak obětavě pracovali.
Vždyť tě ani neznáme.
Vždyť v té Věži musí být vlhko.
Vždyť vlastně ani nevím, jestli jste paní Fantová.
Vždyť víš.
Web je plný svobodného obsahu.
Web se tedy konsoliduje a fragmentuje.
WiFi prostě nejede a ani se nedozvím proč.
Xanax! Neurol! Rivotril!
Z Modrý blůzy.
Z amanta rázem tatínkem.
Z armády ho vylili; má snad chcípnout hlady?
Z davu někdo vystřelil.
Z domu bylo cítit smaženou cibulí.
Z dálky jsem zaslechl troubení ponocného, nastala půlnoc.
Z ekologických, zdravotních a hygienických důvodů.
Z filmů nějak nevím, co bych doporučil.
Z hladiny rybníků pod Vlhoští se pomalu zvedala mlha.
Z hlediska uživatele je naopak silně lokální.
Z jejich výpovědí zjistí co se stalo a odcházejí.
Z jejích dlaní↵dech jedu upíjím.
Z kontextu nedokážu odhadnout, jakou hodnotu máte na mysli.
Z kouta se zvedl obláček dýmu.
Z kódu, z nápadu, z myšlenky, kterou zaujmete ostatní.
Z lesa přicházel průvod mladých lidí.
Z lesa se zvedl vítězný ryk.
Z nepříjemných úvah ho vyrušilo až jemné zaklepání.
Z po­vijanu se vyloupl Odradek, soška spícího novorozeněte.
Z protějšího domu se už jen kouřilo.
Z předchůdců stojí za všimnutí Boudin, učitel Monetův.
Z příčné ulice se objevil lehký tank, dav se rozprchl.
Z rozevřené tlamy trčelo jakési zahnuté ostří.
Z rukávu hubertusu jí bezmocně vypadlo pravítko.
Z toho mohlo vzniknout něco velmi zajímavého!
Z toho může pramenit několik problémů.
Z toho si nic nedělej.
Z toho vyplývá, že ve filmu je jen málo sekund bez triků.
Z toho, co jsem měl před tím, jsem tam nic nedal.
Z této množiny volí hráči svoje rozhodnutí - strategii.
Z čeho mají ale takový strach?
Za Tylerem se všichni rvou, chvíli panuje naprostý chaos.
Za chvíli budu doma a chěl bych jet lyžovat.
Za chvíli byla kolem kulečníku celá společnost.
Za chvíli mě zavolal a tvářil se soustrastně.
Za chvíli přijde zajít a přinese jen jednu mrkev.
Za chvíli už jsem doma.
Za chvíli zvedl hlavu, naklonil ji stranou a zakokrhal.
Za co říkáte, že jsem vám dal po­chvalu?
Za den to udělá překvapivě i několik hodin.
Za druhé, můžeš smíchat jednu ku jedné benzin a dietní kolu.
Za ním na druhém břehu někdo stál.
Za nějakou dobu se opět potkají...
Za několik minut octnul se povoz na náměstí před farou.
Za několik minut se ale vrátilo a pes na vodítku chyběl.
Za obnovení se platí poplatek.
Za ohlušujícího pískotu brzd vlak prudce brzdil.
Za oknem panovalo nevlídné počasí.
Za operativnost ti přijde pochvala odjinud, ale i já díky moc.
Za pohostinství napřed děkuji.
Za prvé můžeš smíchat jedna ku jedné benzin a zmrazený koncentrát pomerančové šťávy.
Za ruční práci!
Za sklíčky brýlí vypadaly jeho oči uplakaně.
Za stálého míchání během minutky vytvoříme jíšku.
Za tak maličkou chvilku.
Za ten čas to už moc nestojí.
Za to všecko, co mně její muž udělal?
Za tu dobu se pod zemí dostala až sem, pod naše nohy.
Za týden by měla být kolaudace.
Za účelem zrychlení sítě byl zaslán požadavek na zjištění příčiny pomalého internetu.
Za špatného počasí se práce zpomalily.
Zabočil za roh.
Zabušil na vrata.
Zabíj všechny ty zasraný pandy, který odmítají šukat, aby zachránily svůj druh!
Zabíjet se musí.
Zachráníš mi život, vysereš se na mě!
Zachtělo se mu žít bez lásky a dál se chvět.
Zachtělo se mu žít.
Zacinkaly v ní klíče o černý kastrůlek.
Zadlužení státu roste raketovým tempem.
Zadní tlačili na přední.
Zadávil.
Zahajuju pronásledování a žádám posily.
Zahlédl tam matku v kožiše a její dva hosty.
Zahlédla jsem mezi nimi Hugáče.
Zahrady pomřely.
Zahrál si se mnou klam.
Zajde tedy do pokoje rodičů.
Zajdu za ním, až se v pátek budu vracet ze školy.
Zajděte si tam, když mi nevěříte.
Zajděte v úterý večer do kostela panny Marie a pozorně se dívejte.
Zajedu zpátky k domu a řeknu jim, že zavřeli vrata moc brzy.
Zajímal mě.
Zajímavou informací je, kdo jaké informace hledá.
Zajímavé to pro mě je.
Zajímavé.
Zajímavých je tam hodně věcí.
Zajímá tě, co to je?
Zakryl jsem si ústa, abych nevykřikl.
Zakryl si uši dlaněmi.
Zakázka samotná dá někomu dobře vydělat.
Zaleží jak velké objekty chcete hledat.
Založeno na vyplňování.
Zametal stopy, co jiného.
Zamrazilo mě.
Zamáčkla jsem nedokouřenou cigaretu.
Zamířil jsem k domu smutku.
Zaměř se na věci, které ti zvednou náladu.
Zaměřím se ale na to, co následovalo.
Zamňoukání se ozvalo znovu.
Zanedlouho je dohonil.
Zapili jsme nepříjemnost rosolkou a rozloučili se.
Zaposlouchal jsem se a přestal dávat pozor na cestu.
Zaprvé, navzdory předpovědím neklesla jeho účinnost.
Zapumpujte.
Zapálil si cigaretu a studoval ty matrijály.
Zapíjím to vždycky velkým panákem vodky.
Zapýřila se a zavrtěla hlavou.
Zapřel jsem se do něj kladivem, vypáčil ho a zvedl.
Zapřísahala pomstu všemu, co má uniformu.
Zasadili rakev do hluboké jámy.
Zase jedna pozice bezpečně obsazená bezpečným člověkem.
Zase musím dělat krále?
Zase mám pár fotek, zítra nějaké pošlu.
Zase mě špatně pochopili.
Zase na mě dlouze civěl, pak se obrátil na toho v uniformě.
Zase nic.
Zase špatně!
Zasedla k veslům se samozřejmostí, která mne rozesmála.
Zasedání komory může být usnesením přerušeno.
Zaslechl jsem dívčí zpěv a zvedl hlavu.
Zastav se, jak budeš něco mít, nebo budeš něco potřebovat.
Zastavil jsem se před vlhošťským viklanem.
Zastavili jsme u mlýna pod hrází.
Zastavím se osobně v úterý.
Zastihl mě s dalekohledem u oka.
Zastupuju tam na pár dní nemocnýho faráře.
Zasvištěl svišť, slyšel sysel.
Zasáhl jsem.
Zatočila se mi hlava.
Zatraceně, ani při nejlepší vůli tenhle pokus neukecám.
Zatvářila se bezvadně.
Zatáhni za páku, stiskni knoflík.
Zatím bylo vláhy dost.
Zatím co Evička skonávala, spěchali sem dědeček a babička.
Zatím ho tam nevídím.
Zatím jsem se nedostal k tomu, obych to pořádně zkontroloval.
Zatím máme podezření na plyn.
Zatím můj nejlepší výkon!
Zatím naprázdno.
Zatím ne.
Zatím nebylo prokázáno, zda tento živočišný druh umí používat email.
Zatím nejsou k dispozici, počítá se s nimi na přelomu roku.
Zatím nikdo na obzoru.
Zatím připadá v úvahu termín těsně pře úterními obhajobami.
Zatím s tím nebyl žádný problém.
Zatím se mu to daří.
Zatím sice mám peněz dost, ale ještě nevím, kdy budu platit za ubytování.
Zatím to vypadá dobře.
Zatím to zvládám, ale už se těším až ta cesta bude za mnou.
Zatím vyšla jedna série a byla to teda fakt jízda.
Zatím však bohužel nic takového neexistuje.
Zatím zkusím napsat dokumentaci k tomu trénovadlu.
Zatím, co jsem se díval, tak sněhu nikde moc není.
Zavaž si tkaničku.
Zavezu tě k ostrůvku, stojí na něm na skále rozbořený hrad.
Zavolal jsem na ni, ale neslyšela mě.
Zavolal na mě znovu a zakýval prstem.
Zavolejte nám na číslo uvedené strance.
Zavolám zítra.
Zavolám, až budu v Praze.
Zavoláme doktora.
Zavrtěl hlavou.
Zavrávoral jsem a přišlápl si klobouk.
Zavrávoral, sundal si začouzený cvikr a vysmrkal se.
Zavěsila se do mě a nechala se odvést.
Zavřela jsem krám a šla jsem na ryby.
Zavřela oči, zpomalila dech.
Zavřela oči.
Zazpívej to znova, soudružko, a mysli.
Začal jsem se teď věnovat víc fyzickým knihám.
Začal u ňader a pomalu pokračoval směrem dolů...
Začal uzobávat, nejdřív s nedůvěrou, potom lačně.
Začala jsem se nudit.
Začala svatojánská noc a Katynka pro nás měla překvapení.
Začnete vyplňovat od středu.
Začni číst.
Začnu třeba tou silnicí, kterou jsem zmínil již v perexu.
Začátek by byl teď co nejdříve.
Začíná to úplně nevinně.
Začínáme už o svačině.
Zašklebil jsem se na spící dívku.
Zbav se dluhů!
Zbav se jí!
Zbavil ses jí?
Zbaví se většiny černých pasažérů.
Zbojníci dál je ženou.
Zbožňuji tvou zem a tvého císaře.
Zbraň se zachvěje.
Zbyla jen jáma a chvíle pro pietu.
Zbylo mi dvanáct korun, v nejhorším skočím pro rakvičky.
Zbytečně jsem je provokovala.
Zběžně jsem na to kouknul.
Zcela nezávisle, jen protože může.
Zda ho uvidíš?
Zde má pravice!
Zde právě přichází.
Zde se náhle začne loď potápět.
Zde se zastavil.
Zde vidím velký prostor pro další rozvoj.
Zde válka běsná.
Zdejší měkké podloží je od těch dob suché na troud.
Zdravotní sestra není skutečná.
Zdravím všechny řešitele projektu.
Zdravím, Roman včera určitě říkal něco o odevzdání projektu.
Zdravím, můžete mi napsat, proč nemáte stále odevzdaný projekt?
Zdravím, na prezentaci se domluvíme.
Zdravím, peníze na účet přišly.
Zdravím.
Zdá se vám to celé hodně nadnesené?
Zdá se, že zhasl věčný plamínek nebo zůstal puštěný hořák, a plyn
Zdálky se ozývalo skučení psů.
Zdání někdy šeredně klame.
Zdříml jsem si a pak procitl do smutku a sklíčenosti.
Zdůvodněním je - jako obvykle - boj proti terorismu.
Ze statku Kozinova smutek neodešel.
Ze stromů už opadaly všechny listy.
Ze stínů vyrazila silná paže a na jejím konci zbraň.
Ze všech vyspělých zemí je na tom hůře jen Portugalsko.
Ze všeho.
Zejména, když není zřejmé, které služby se žádost týká.
Zelená loďka se houpala v rákosí a čekala, až nasedneme.
Zelené a modré čtverce jsou správné detekce.
Zelený Jan!
Zelený kaprosaurus vylezl na strom.
Zeleným a modrým okem hleděla přímo na mne.
Země - ach Země!
Země bude siná, tichá, němá.
Zemřela ↵na tyfus rok předtím, než jsem se s ním seznámil.
Zeptal jsem se, co budou hrát.
Zeptal jsem se, jestli jde do kostela.
Zeptal jsem se, kde zůstal učitel.
Zeptejte se strejdy Googla.
Zeptejte se svého zubního lékaře na naši novou bělicí zubní pastu.
Zhluboka jsem se nadýchla, abych neřekla něco neblahého.
Zhodnoťte dosažené výsledky a diskutujte možnosti budoucího vývoje.
Zima musí zastihnout mé rybníky čisté a opravené.
Zjevně nějaká nezbytná úlitba autorským svazům...
Zjistěte si, co to všechno obnáší.
Zjišťuje, že Romeo je mrtvý a sama se zabíjí jeho dýkou.
Zklamala mě svou lidskostí, svou vůlí k přežití.
Zkontroluj, jestli tam ten soubor máš, jinak nevím.
Zkrátka není nad pokrok a zjednodušování práce.
Zkus to za pár let!
Zkus to znovu a mysli, soudružko, mysli.
Zkusil jsem tři klasifikátory, které se liší svou rychlostí.
Zkuste ho chvíli aktivně používat.
Zkuste ještě tohle opravit.
Zkuste mi napsat, co kdo chcete na tom projektu dělat.
Zkuste mu odolat.
Zkuste napsat ohledně těch dat.
Zkuste se na to podívat z mého úhlu pohledu!
Zkuste to a pak mi přijdete říct.
Zkuste tohle opravit a třeba to zázračně začne fungovat.
Zkuste více cvičit a žvýkejte baldrián.
Zkusím ji najít.
Zkusím se na to trochu ještě kouknout.
Zkusím to po obědě všechno shrnout.
Zkusím zajít před tou přednáškou, ale jsem nějakej nemocnej tak nevím, jestli to zvládnu.
Zkusíte další opravu?
Zkřížená kladívka po obou stranách firmy.
Zlatej.
Zlato, jsou to tvoji hosté a tento večírek je velmi důležitý.
Zlatá monarchie!
Zlobí ho například i pavouci.
Zlodějka se zdejchla jako Fantomas.
Zlým k němu být, mi bylo šlechetností.
Zmizela za kostelem.
Zmizely spolu s prstem z vaší pravice.
Zmizení rozhodně není příjemný film.
Zmiňoval Katynku.
Zmlácený Jirka sedí u stolu v práci.
Zmáčkni hernajs to tlačítko!
Zmáčkni tlačítko.
Zmírnila jsem tón.
Změn je celá řada, ty nejvýznamnější jsou ale dvě.
Změna ceny exportního zboží oproti minulému roku v chemickém průmyslu.
Znal jsem ho – byl to učitel.
Zneklidňuje vás to?
Znenadání se mi zdálo, že slyším z daleka hrčení kočáru.
Znovu jsem ohmatal písmeno očima, pak i prsty.
Znovu prudce zvedl pohár k ústům, ale víno nevyšplíchlo.
Zná nástroje zdarma, které může použít pro svou výuku databází.
Znám jiné, ti taky ostrouhali.
Známe to asi všichni.
Známý zdědil pár koní.
Znáte to.
Znázorněte jakou geometrii mohou mít dvouplášťové ploché střechy.
Znázorněte několik skladeb jednoplášťových plochých střech.
Znázorněte několik skladeb pochůzných střech.
Znázorněte několik skladeb pojížděných střech.
Znázorněte několik skladeb střešních zahrad.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u dilatací.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u světlíků.
Znázorněte principy ukončení hydroizolace u prostupů potrubí.
Zní to zajímavě, že?
Zněl tu libý souzvuk rodinného štěstí.
Znělo to ještě žalostněji.
Zoufat.
Zplesnivěj, popraskaj, bude z nich cár.
Zplodil jsem tohle
Zpočátku jen lehce, každým dnem však víc a víc.
Zpočátku mě to mátlo.
Zpupnost!
Zpět k trestnímu oznámení.
Zpěv běžně moc nemusím, ale tohle fakt sedne.
Způsob provedení domovní prohlídky stanoví zákon.
Zrno pukalo v zemi, zde už byla pole osetá.
Zrovna jsem dočetl knihu.
Zrovna před dvěma dny jsem pil syrské pivo značky Barada.
Zrovna tady, skoro před kasárnama.
Zrovna tak to mohla ona napsat mně.
Zrovna teď začalo sněžit.
Zrovna ve čtyři už něco na chvíli mám.
Zruš vsechny kontrolní výpisy.
Zrušili si totiž většinu své poslanecké imunity.
Zrušovací ustanovení
Zrušují se:
Zrychlil jsem krok ještě více.
Ztichlá vesnice oplývá strašidelnou krásou.
Ztratil se v hlubinách moře.
Ztratili jsme vnitřní tlak!
Ztratili jsme vnitřní tlak.
Ztrať veškerou naději!
Ztrátu, zdá se mně, znamená impresionism v portrétě.
Zuzana Michnová moc nepoužívá čípek.
Zvažte tedy ještě prosím moji prosbu.
Zvedl jsem hlavu a naslouchal.
Zvedl jsem hlavu a obhlédl břeh – dívka se srpem byla pryč.
Zvedl jsem ho a zbytek vody chrstl do kolíbky.
Zvedl jsem ruku na pozdrav, ale odpovědi jsem se nedočkal.
Zvedl telefon, ale pohled ze mě nespustil.
Zvedla pochybovačně obočí.
Zvedni ten telefon!
Zvedám ruce.
Zvenku se ozývala bouře.
Zvláštní ochrana dětí a mladistvých je zaručena.
Zvláště nepředstírejte city.
Zvonek netrpělivě zazvonil znovu a tentokrát dlouze.
Zvykněte si se s ním bavit o systému a práci.
Zvážím Zemi její vlastní vahou.
Zvířata lidé využívají již tisíce let.
Zvíře se zpěčovalo, jako by šlo na porážku.
Zvědavost je silnější, a tak se pokusí nahlédnout dovnitř.
Zákaz reprodukčního klonování lidských bytostí.
Zákaz žárovek je toho důkazem.
Základ polévky stejný.
Základní pravidla:
Základní princip vypalování je pro všechny systémy stejný.
Základní práva a svobody jsou pod ochranou soudní moci.
Zákon může stanovit odchylnou úpravu pro cizince.
Zákonné opatření může Senátu navrhnout jen vláda.
Zákonodárná moc v České republice náleží Parlamentu.
Záleží na časové náročnosti.
Záleží totiž na tom, jak program s mapami pracuje.
Zámek v Moravci.
Zápasy trvají tak dlouho, jak je třeba!
Zároveň rozhalil košili.
Zároveň však budu vědět, že jste učinil správně.
Zároveň vůbec nepodléhají korozi.
Záruky.
Závislost je kvadratická.
Závislost je lineární.
Závislost je lineárně logaritmická.
Závislost je logaritmická.
Zářivky jsou prostě výhodnější.
Zítra asi nebudu ve škole.
Zítra dám vědět, jak to dopadlo.
Zítra je to až od sedmi?
Zítra mám jet do Zlatých Hor a tak doufám, že nebude tak chumelit.
Zítra nejsem v Brně.
Zítra nevím, kdy budu ve škole.
Zítra odlétám zpět do ČR a zatím to vypadá na další klidný let.
Zítra pošlu nějaké fotky
Zítra se ale musíme domlutvit na ten Skype.
Zítra se za vámi zastavím osobně, abych podepsal potřebné dokumenty.
Zítra zkusím někoho ve škole a snad to vyjde.
Zčistajasna se spustil déšť a kámen se se mnou zváhl.
Zřejmě zase někdo někomu udílí pochvalu za vykonanou práci.
Zřízenci mezitím sklapli nosítka a odešli.
Zůstal jsem ohromeně stát.
Zůstal u ní.
Zůstala jsem u stolu a zírala jsem na ni.
Zůstav státi, čekal jsem chvíli, co se bude dále díti.
Zůstaňte na telefonu, abychom jej mohli zaměřit.
ale bohužel moje rodina mi nedovolí si ji vzít.
ale dvěma mým spolupracovníkům teď pas s vízem přišel až po více něž týdnu.
ano, stal se zaměstnancem Civilizovaného průmyslu.
bere lísteček, muchlá ho a zahazuje na zem.
bojovníkem za práva lidí a černochů především.
celou tu dobu unikal a vyplnil byt od stropu k podlaze.
detekce objektů v obraze
detekce rotovaných objektů
detekce střihů ve videu
diagonální - plné kovarianční matice
dodal jsem s úsměvem.
domácím broušením.
dův.
experimenty a vyhodnocení výsledků
funkce, rychlost
ghjg ghjghjghjghgj
grafická demonstrace
hlavní, co má Dášeňka na práci, je běhat.
jde ale dál.
klid, rozvahu a pěkně si to vyjasnit s těma vnitrákama.
komunikaci se stroji nebo i ve spotřební elektronice.
kvalita výstupů.
let, což ho zaujalo.
letech byl šampionem videoher.
letech minulého století.
léta, počátky rapového umění.
maximální hlasitosti.
musí pokrývat všechny situace, a tranzitivní.
na židli.
např. sledování malých pohybujících se objektů typu auto, letadlo ve videu
například zaostřování a nastavení expozice u foťáků podle obličejů ve scéně.
nebo brzy zrušit
nikdy dřív jste je nemohli vidět.
no ty vole já se za ní tak styděl!
nějaké tutoriály na webu
obličeje to nedetekuje
ochranné brýle.
plastová zástěra; chrání kůži a oblečení.
platbou v hotovosti, na poště poštovní poukázkou.
podivil se žebrák.
pokud nehledím na to, že můžu měnit velikost klasifikátoru
popelnice... bum!
popíchl jsem ji.
pro nalezení všech dostatečné dlouhých úseček v celém obraze.
prohra je cenou hry.
projít diplomku, podívat se na odkazy
protože duchové opravdu existují!
příliš mnoho skrytých neuronů v neuronové síti.
rozpoznávání výrazů obličeje
různé kombinace příznaků
s tebou už jsem těch čísel zažil.
se kterým se můžete sejít i osobně ve škole a který určitě také poradí.
silné ověření uživatele.
složitější dráhu, přirozenější kolize, dopady a odrazy
smíšeného rozšíření maticové hry.
startování, konečný počet
stavit a alespoň částečně "obhájit".
stačí zakomentovat nebo za ifdefovat.
stejný postup doleva, doprava a dolů
století přepracovala.
století z Belgie, kde se používal při výrobě hodin.
století, v době rozmachu strojírenství.
století.
ta je zavřená v lednici.
tak jak to máte se musí rovnat šířce integrálního obrazu.
tak souzeno tam, kde i vůle pouhá↵↵↵↵jest možností!
to kdybych věděl!
to vše je krásné, ale nepraktické.
třeba rychlostí nárazu
umírám.
umííííírááááámmm.
uživatelské rozhraní
v Indii.
vrstevnicových obrazců.
víc nezřel jsem než potvory té záda.
vždyť jsem tě na základce učil čtyři roky matematiku!
zavolal jsem na ni.
zbav se ho, je moc mladej.
zpracování osobních údajů.
závislost průměrného počtu vyhodnocených slabých klasifikátorů na délce klasifikátoru
Áá, tady má někdo písek.
Ó Kozino, špatný proroku!
Ó nad vši míru mám tě ráda!
Ó nejde o mne přec.
Ó nejde o mou ↵smrt.
Ó ticho útěchy,↵oddaně čekající!
Ó těžké pláště, na věčnost jež stačí!
Ó, ne, to nemůž' být.
Úhel broušení můžeme vypočítat ze vztahu?
Úhel broušení se může měnit naklápěním nože vůči tyčinkám.
Újezd u Brna
Úkol byl jasný.
Úmrtí je třeba věrohodně doložit.
Úplně jsem na ni a mrtvého Francla zapomněl.
Úplně obyčejně jsem se bála, co se stane teď.
Úplně první návštěva mi změnila život a pohled na svět.
Úplně s nimi splynula, stala se neviditelnou.
Úplně si rozuměly.
Ústavní soud je soudním orgánem ochrany ústavnosti.
Ústně.
Územní rozsah.
Čaj, nebo kofexové tablety.
Čarodějnice se zřítila přímo doprostřed nejvyšší vatry.
Čas byl ve vězení dlouhý, zejména noc bývala k nepřečkání.
Čas letí jak šílený - tak praví klasik.
Čas rychle plyne.
Čas se krátí.
Čas srazu a společná jízdenka nebyly problém.
Čas sám si mě zdobí, on je tu pán.
Čas tvůj není,↵↵↵↵o roků pár jsem věštbou oklamaný.
Čas žít, čas umírat.
Časem z toho vznikne projekt, článek, či něco úplně jiného.
Často cvičíval se.
Času jste měl doopravdy hodně.
Čeho my ještě se dožili!
Čekal jsem mnohem déle.
Čekal jsem zenová moudra a filosofii.
Čekal od ní odměnu za úspěšný lov?
Čekala jsem na Krůna v půl nádvoří půl státním statku.
Čekali jenom na mě.
Čekaly nehnutě, netrpělivě, pak zmizely ve dveřích.
Čemu odvět dává↵↵↵↵ten plamen druhý?
Čemu se směje?
Čep se proti pohybu zajistí šroubem.
Černá Máry, skoč do jámy.
Černá pohlcuje paprsky, kdežto bílá je odráží.
Černé vyhlídky.
Černý a Benda byli milenci.
Černý na bílym.
Červená růže stolistá.
Červi, hniloba, prach.
Česká národní banka je ústřední bankou státu.
Český překlad vznikal za spolupráce s autorem.
Čestmír přirozeně patří ke skvělým jménům.
Četla jste?
Četla se mi docela dobře i jako laikovi a je poměrně tenká.
Češi je tajně napodobovali, ale i oni zůstávali nedůvěřiví.
Či skutečností zda jest probuzení?
Či spíme ještě?
Čich je jeden z pěti smyslů, které máme.
Čichala a prskala.
Činnost výborů a komisí upraví zákon.
Čistá rána se dobře hojila, ale půl ucha bylo pryč.
Čiň, co ti libo!
Člen vlády skládá slib do rukou prezidenta republiky.
Členové pořadatelské služby.
Člověk je součástí zvířecí zvíře stejně jako třeba koala.
Člověk je šelma.
Člověk u nás vystrčí hlavu z okna, a už je na ulici.
Článek napsaný je, ty grafy jsou z něj.
Čtení je přímá metoda stahování informací do vašeho mozku.
Čtení nemusíte věnovat spoustu dedikovaného času.
Čti dál.
Čtvrtky nebo neděle.
Čtvrtky nebo neděle?
Čtvrté pravidlo!
Čtyři body nikdy nebudou ležet přesně na kružnici!
Čtyři věci takřka bez souvislosti.
Čumilové mu uhnuli z cesty.
Čáp měl naopak odletět.
Část dvanáctá
Část jedenáctá
Část první
Čím ještě se zpronevěříte tomu lepšímu, co ve vás je?
Čím mám nyní začít?
Čím se ve firmě ještě zabýváte?
Čím víc plakali ostatní, tím víc jsem plakal já!
Čím více se použití čepele.
Čím více zdraží, tím více šetříme.
Čísla účtů.
Číňan si objedná prostitutku.
Číšník byl velmi pomalý.
Číšníky, úředníky, sekuriťáky, barmany, prodavače.
Ředitel školy komentuje celou akci školnímu tisku.
Ředitel školy objasňuje celou problematiku.
Ředitelkou je jmenována Marie Alušíková.
Řehoř ještě více omezuje svou stravu a brzy umírá hlady.
Řekl bych, že asi polovinu filmu někdo na plátně zpívá.
Řekl bych, že výpověď bude stačit.
Řekl bys to do něj?
Řekl jsem si, že toho vrtichvosta brzy vyměním.
Řekl jsem, že osobně znám autora.
Řekla jsem, že nevím.
Řekla o tom matce.
Řekla, že u rybníka už kdysi dávno s otcem byla.
Řekli, že je od rána ve škole, i když není vyučování.
Řekneš to na mě a já to řeknu na tebe!
Řekněme Makropulos.
Řekněte něco!
Řezba šla v jednom místě hloub.
Řečeno méně odborně: Je to strašlivý maglajz.
Řešením by mohl být katalog České fonty s náhledy.
Řikala sem si, že už ji nebudu pouštět.
Řvala jsem, až mi musel vlepit pohlavek.
Řvou bolestí, dočasně oslepeni.
Řádkové tiskárny u dálnopisů.
Řídila se snadno, přestože příď zatěžovala urostlá Katynka.
Řídká mlha se rozprostírá nad jezerem.
Říkal, že možná nepřijde na oběd.
Říkali jsme mu Kudlajs.
Říkalo se jí taky koré.
Říkalo se mu Smrdihubka, avšak pouze v určitých kruzích.
Říká se jim tatínkové.
Říká se mu také žíravý natron nebo sodný louh.
Říkáme proto, že jsou to neobnovitelné zdroje energie.
Říkáte, že domácnosti na zákazu vydělají?
Říkáš si, tohle je poslední pohovka, kteroukdy budu v životě potřebovat.
Řízení před komisí upraví zákon.
Řízni dřív dřevo z bříz.
Šance něco urvat, takhle vidí mou horu.
Šedé tyčinky jsou brusné a bíle honovací.
Šel bych nejraději spát.
Šel dědeček do Chuchle, nožičky měl opuchlé. Cesta byla nerovná, dědeček šláp do houští.
Šel pro Evu.
Šesté pravidlo!
Šine si to ke mně s nevlídným výrazem v obličeji.
Škoda to nebude.
Škoda že nevidím co psal ten robot.
Škodí to zdraví...
Škola podnikla jistá opatření ohledně provozu studovny.
Školní docházka je povinná po dobu, kterou stanoví zákon.
Škvíra se zvětšovala, ozvalo se zaskřípění podobné zívnutí.
Šla tam beze mě.
Šla.
Šli jsme domů pěšky, jelikož jízdné prolil Hugáč hrdlem.
Šlápla jsem mu na hlavu a přešla po něm až k východu.
Šmejkalka pomáhá jim, oni jí.
Šplhali opatrně ale rychle vzhůru.
Šroub je s kleštinami spojený skrze čepy se závitem.
Šroubovala se do vyschlé prsti nesmyslně, avšak zákonitě.
Šrum, šrum, ratata.
Štípe to!
Štípe.
Šukáš mě, miluješ mě, nevšímáš si mě!
Šup s ním do wiki.
Šup s tím do wiki.
Šéf byl nerozhodný, tak se mě ptal co si o tom myslím.
Šéf nás pochválí a dostaneme prémie.
Šťastná chudina!
Šťastná srdce, která uměla ztichnout se ctí.
Šťastná to země!
Šťastná zápalka, která shořela, ale zapálila plameny.
Šťastný nový rok!
Šťastný plamen, který hořel ukrytý v srdcích.
Žabák se ptá, zdaž o světech↵↵ještě cos zvědít ráči.
Že automobily nejezdí na vodu, všichni víme.
Že by partyzánky voněly, to opravdu tvrdit nelze.
Že by si s nimi duch mrtvé chtěl něco vyřídit?
Že by staroveské šílenství postihlo i jeho?
Že je to nepravděpodobné?
Že jsem se vůbec dávala na tuhle dráhu.
Že jsem vůbec žvanila o možnosti omylu.
Že měl?
Že můj život je moc krátký, abych ho vyplýtval na nesmysly.
Že nebude?
Že něco takového existuje tušil jen málokdo.
Že se na rybník seběhla tlupa chlapů jsem zjistil pozdě.
Že seš taková rozzářená?
Že systém neběžel?
Že to celé nemyslím vážně?
Že tu okamžitě není, ale že dnes večer jistě sem přijede.
Že už si ze mě nikdy, nikdy, nikdy v životě nevystřelí.
Že's nepukla, ó tvrdá zem!
Žebrák se dotkl klobouku a pohnul šedozeleným knírem.
Žebřík byl zpráchnivělý, jak jsem předpokládal.
Železná neděle.
Žena a děti, slušelo dodat.
Žena mu vzala všechno srdce.
Žena: Vždyť tam máš sekretářku...
Ženy začaly naříkat, nebo pláč aspoň předstíraly.
Žert a šprým opanovaly zanedlouho pole hovoru úplně.
Žhářství, Útok, Nehody a Dezinformace.
Žije jen opičení↵a to nás dovede už dávno nazpamě↵t↵.
Žiju jenom jednou.
Žito!
Živit chudého člověka sliby je okrádání chudého.
Životní pojistka se vyplatí v trojnásobné výši, pokud zemřeš při služební cestě.
Žádnou jinou kosmetikou není třeba děťátko zatěžovat.
Žádny vděk, pane.
Žádná matka v nich nevyvede dceru na tancovačku.
Žádná poztrácená zavazadla?
Žádná ruční práce za takový prachy nestojí!
Žádné intimnosti, jenom sex.
Žádné okno nemůžete rozstřelit ani kulometem.
Žádné vyhodnocení úspěšnosti přístupu, který jsem tenkrát použil nemám.
Žádné špatné zkušenosti s tím nemám.
Žádný jiný nevyvádí jako ona.
Žádný košile, žádný boty!
Žádný poschodí tam není.
Žádný roští, rozumíš?
Žádám vás, abyste mi s tím pomohl.
že maximalizují hodnotu své výplatní funkce.
že podíl louhu se snižuje.
– ↵Ale cosi září,↵to červi usínají...
–↵↵Nešťastník!